Sivu 1
Olohuoneessa kännykkäni alkoi soittaa tuttua "Final Countdownia". Kännykän näytöllä luki kesän työnantajani nimi. Tarvitsikohan hän kaupassa apua? - Sami, vastasin lyhyesti. - No, terve. Erkki tässä. Nyt ois sulle yksi homma tiedossa. - Kaupassako tarvittaisiin lisää käsiä? No voishan sitä... - Ei, ei. Nyt on ihan erilainen juttu kyseessä. Saisit vielä ihan hyvän palkan. Voisitko...
Grillistä alkoi kuulua sihinää, kun viimeiset Kabanossit ilmoittivat paistumisestaan. Hyvä tuoksu leijaili mökin terassilla. "Ottakaa te, mun vyötärö ei salli enää yhtään enempää", sanoin ottaessani makkaroita grillistä. "Älähän nyt, timmissä kunnossa sä oot", Juho sanoi ja vinkkasi silmää. Poikani, Ville, istui kaverinsa vieressä, mutta kuuli vain kohteliaat sanat eikä nähnyt pientä flirttiä. Hymyilin Juholle, mutta...
Olin menossa viettämään syksyistä viikonloppua mökille, joka sijaitsi keskellä erämaata pienen järven rannalla. Oli lauantaiaamu ja ajelin rauhallisesti nautiskellen syyskuun kauniista päivästä. Istuskelin autossani yksin. Vaimo ja poika eivät olleet lähteneet mukaan. Pojalla oli jotain viikonloppumenoa kavereiden kanssa ja vaimo viihtyi paremmin kaupungissa. No, saisinpahan olla ihan rauhassa mökillä. Käännyin valtatieltä pienelle hiekkatielle, jota ajelin...
HUOM! Tämä on siis jatkoa. Saattaa olla kannattavaa lukaista ensin ykkösosa. Kun Lapissa sää muuttuu, se muuttuu todella nopeasti. Kevätauringosta ei ollut tietoakaan ja lumisade muuttui nopeasti myrskyksi. Olin ollut niin usein Lapissa, että tämä oli tuttua, mutta nyt muutos oli normaalia rajumpi. Anna hiihti edellä, mutta hänen tyylistään näki, ettei suksi oikein luistanut ja...
HUOM! Tämä on siis jatkoa. Saattaa olla kannattavaa lukaista ensin aiemmat osat. Anna, 16 v, makasi huohottaen sylissäni. Hänen poskensa oli kaulallani ja tunsin, miten hänen huulensa hamusivat varovasti ihoani, joka tuntui herkemmältä kuin koskaan aikaisemmin. Mulkkuni seisoi kivikovana, tunsin olevani nuoruuteni vedossa. Mutta jossain kaukana takaraivossa omantunnon poikanen nosti päätään: Hei haloo, mitä hommaat?...
Hei! Ensin hiukan taustatietoa itsestäni, olen kohta 25 vuotias mies henkilö joka on jo onnellisesti ollut parisuhteessa kolmisen vuotta. Parisuhteessa ei ole mitään vikaa, mutta kesäisin on jo pidemmän aikaa housun punteissa pakottanut nämä nuoremmat teinitytöt, niin niukoissa vaatteissa ja seksikkäästi keikistellen, noh saahan se kalun kovaksi. Ennen tätä parisuhdetta olin jonkin aikaa sinkkuna ja...
Heräsin kun automme kaartoi hotellin pihaan. Nousin auton takapenkiltä ja venyttelin matkan aiheuttamat jännitykset pois vartalostani ja kävelin takakontille ottamaan omia laukkujani vastaan. Pari kuukautta oli sujahtanut kuin siivillä. Olin ollut niin tiiviisti töissä, että seuraelämäni oli kuihtunut olemattomiin, oikeastaan kuollut pois. Hymähtäen mietin, että nytkin olin työkavereitteni kanssa hiihtoreissussa sen sijaan, että olisin viettänyt...
Lauantai-ilta oli viikon kohokohta. Silloin lämmitettiin sauna tuhansissa ja taas tuhansissa suomalaiskodeissa ja perheet kerääntyivät yhteen viettämään laatuaikaa ja rentoutumaan raskaan työviikon jälkeen. Myös Paavo oli laittanut jo tulet saunan pesään ja pisti kahvipannua tulelle. Hän vilkaisi kelloonsa ja arveli Juhan porukan olevan jo vähintäänkin kyläkaupan kohdalla tulossa. Juha oli hänen vanhempi veljensä, joka oli...
Puhelin pirahti soimaan peilipöydällä. Ojensin käteni pöytää kohti sängylläni maaten. Nappasin kännykän käteeni ja katsoin sen näyttöä, vieras numero. Laskin puhelimen takaisin pöydälle, se on kuitenkin joku lehtimyyjä. Puhelin jatkoi sinnikkäästi pirinäänsä ja lopulta vastasin siihen. ”Satu puhelimessa”, vastasin reippaasti. ”Juho Männistö täällä hei”, kuului miesääni langan toisesta päästä. ”Huomasin lastenhoitoilmoituksesi marketin ilmoitustaululla. Tämä tulee...
Oli jälleen lauantaipäivä ja minä istuin tutuksi tulleen kerrostalokaksion keittiössä pähkäilemässä englannin kotiläksyjä. Olin saapunut yksityisopettajani asunnolle jo varhain aamulla, jotta pääsisin omille reissuilleni hyvissä ajoin ennen iltapäivää. Ulkona oli kaunis aurinkoinen päivä, eikä tuo seikka ainakaan kohottanut muutoinkin niin kehnoa opiskelumotivaatiotani. Sellaisena kirkkaana helmikuun päivänä tuntui lähes synniltä möllöttää sisällä. Vilkaisin tuon tuostakin kaihoisasti...
Naapurissani asuu noin 40-vuotias nainen. Hän on itseäni noin 20 vuotta vanhempi. Hänen nimensä on Sari. Hänellä on vaaleat hiukset ja erittäin seksikäs vartalo. Hän on märkien unieni kohde ja olen runkannut monesti häntä ajatellen. Kesäisin saan useasti ihailla häntä ottamassa aurinkoa hänen violeteissa bikineissään. Eräänä lämpimänä kesäiltana näin, kun Sari lähti kotoaan bussilla Helsinkiin...
Kun viisikymppinen äijä tekee fyysistä työtä, alkaa väistämättä tulla kolotuksia ja jomotuksia. Ei auta, vaikka kuinka yrittäisi huolehtia työasennoista, oikeista nostotavoista ja muusta. Välillä ei meinaa sängystä päästä ylös kipujen takia. Onneksi on olemassa helppo ratkaisu vaivaan: hieroja. Muuten helppo, mutta aika kallis säännöllisesti käytettynä. Enkä puhu nyt mistään seksihierojista vaan niistä ihan oikeista, jotka...
Olen Niina Jokinen ja ikää minulla on 13 vuotta. Sampan järjestämästä keikasta oli vierähtänyt aikaa kuukausi. Pikkuhiljaa olin toipunut miesten panosta aiheutuneesta järkytyksestä. Olin saanut toistaiseksi miesten kaluista tarpeekseni, enkä siksi kaivannut seksiä heidän kanssaan. Ajattelin koulussa lähinnä Jennan pehmeitä huulia ja kaunista häpyä. Niiden ajatteleminen sai minut aina kiimaan. Näin Jennaa koulussa päivittäin, mutta...
Viikko Jennan bileiden jälkeen aloin saada kännykkääni soittoja tuntemattomasta numerosta. Oletin soittajien olevan lehtimyyjiä enkä siksi vaivautunut vastaamaan puheluihin lainkaan. Illalla ollessani omassa huoneessani kännykkäni piippasi kahdesti. Olin saanut multimediaviestin, joka sisälsi lyhyen videotiedoston. Siinä videossa minä panin Mikaa olohuoneen lattialla. Viestin mukana oli teksti: ”Soita mulle seitsemään mennessä tänä iltana tai laitan videon isäsi...
Asuimme kerrostalossa ja olin jotain 7 vanha villi pikkukundi. Olin mutsin ja naapurin Ellun ja sen tyttären kanssa saunomassa yleensä kerran viikossa. Ellu oli noin kolmekymppinen todella tyylikäs mimmi ja tytär Sari oli minun kanssani samaa ikäluokkaa ja erittäin söötti pikkulikka. Aloin olla siinä iässä, että mutsi sai komentaa minut mukaan. Oli jo aika noloa...
Olin muutamien ystävieni kanssa äitini kämpillä aloittelemassa iltaa ja juomassa olutta. Pelailimme pleikkaria kavereiden kesken. Myös äitini ja hänen kaunis ystävättärensä sekä tämän miesystävä olivat paikalla vahtimassa vähän alaikäisten kollien alkoholinkäyttöä. Äitini oli meille nämä juomat hakenutkin ja halusi vahtia, että ei menisi ihan överiksi. Äitini on todella mukava ja rento ihminen. Niin oli myös...
Luokkahuoneen ikkunat ovat auki, mutta siitä huolimatta täällä sisällä on melkeinpä sietämättömän kuuma. En muista pitäneeni koskaan aiemmin oppituntia tällaisissa olosuhteissa. Rehtorikaan ei välitunnin aikana keskustellessamme muistanut näin kovia helteitä ja hän on sentään toiminut opettajana yli kolmekymmentä vuotta eli jo ennen kuin minä olin edes syntynyt. Kauluspaitani saa porottavan päivänpaisteen tuntumaan entistäkin hiostavammalta, mutta...
Olemme kaveriporukalla menossa juhlimaan nuorimmaisemme 18-syntymäpäiviä. Vihdoinkin pääsemme kaikki porukalla baariin bilettämään. Iltaa edeltänyt päivä oli aurinkoinen ja lämmin. Päätin vahvistaa jo muutenkin selviä rusketusrajoja ennen illan rientoja. Aurinko laskee yllättävän nopeasti puiden varjoon ja alan valmistautua iltaa varten. Pikainen kylmä suihku saa ihoni väreilemään ja helpottaa auringon päivettämän ihon kuumotusta. Suihkussa alan miettiä omia...
Odotin lentokentällä edessäni lappu, jossa luki “Wellcome Lee Chook”. Meille oli siis tulossa vaihto-oppilas. Tämä 17-vuotias neitokainen oli tulossa Koreasta, Xiamen kaupungista. Vihdoin tunnistin samat kasvot, jotka olin nähnyt meille lähetetyistä valokuvista. Tyttäreni Maiju, hänkin 17-vuotias, heilutti kättään iloisesti nähdessään tutut kasvot. Lee käveli luoksemme ja ojensi kätensä minulle ja esitteli itsensä. Tyttäreni sen sijaan...
Ihanaa, vihdoin kesäloma oli alkanut ja olin kilttinä tyttönä käynyt kahdeksannen luokan kunnialla, tai ainakin keskivertoisesti läpi. Nyt sain vain ottaa iisisti kokonaiset kaksi kuukautta, sillä en ollut hakenut edes kesätöitä. Olin suunnitellut melkein koko loman täyteen mielekästä puuhaa. Ensimmäisenä vuorossa oli mökkireissu isosiskoni miesystävän vanhempien mökille isosiskoni, hänen poikaystävänsä Aatun ja heidän yhteisten kavereiden...
