Tämä kevät lupaa toden totta yllättää monet pelaajat erilaisten huikeiden uusien pelien voimin! Nettikasinot tietävät, että kesää kohti tarjontaa on parannettava ja moni onkin jo varmistanut tulevan kattauksen. Kaikista mahdollisista uusista julkaisusta Net Entertainmentin tuleva Dead or Alive 2 -kolikkopeli lienee se odotetuin, mutta luvassa on toki paljon muuta mielenkiintoista. Play ’N GO aikoo kestitä raskaamman musiikin ystäviä omalla uudella teemapelillä.
Kaikista mahdollisista teemapeleistä eniten mielenkiintoa herättävät tietenkin tunnistettavat brändit. Tällaisia voivat olla esimerkiksi suositut elokuvat tai kirjat, mutta yksi todella suosittu teemapelien genre on bändeihin perustuvat slotit. Näitä olemme nähneet jo useamman kappaleen verran eri nettikasinoilla.
Tunnetuimpia ovat tietenkin esimerkiksi Guns N Roses slots, Motörhead Video Slot ja Jimi Hendrix Experience -kolikkopeli. Kaikki eittämättä kuolemattomia ja legendaarisia bändejä, joiden avulla on äärettömän helppo saada pelaajat kiinnostumaan uudesta slotista. Raskaamman musiikin teemapelit eivät siis ole todellakaan mikään upouusi kokeilu kolikkopelien maailmassa nettikasinoilla.
Toimivaksi todettu konsti on otettu käyttöön Play ’N GO:n toimesta ja heidän uusi julkaisu on omistettu ruotsalaiselle Sabaton -yhtyeelle. Power Metal -genren edustavan bändin mukaan nimetty peli lupaa olla räiskyvä, näyttävä ja tupaten toimintaa täynnä. Nyt ammutaan kirjaimellisesti kovilla ja isoilla panoksilla.
Play ’N GO
Tunnetut teemapelit varsinkin bändien saralla ovat yleensä olleet pitkälti Net Entertainmentin käsialaa, mutta Play ’N GO onkin päättänyt tarjota oman luomuksensa kyseisen tyyliin pohjautuen. Sabaton on bändinä näyttävä akti ja esitykset pitävät sisällään paljon ilotulitteita, lavasteita, jotta show olisi mahdollisimman iso. Tämä tietenkin sopii Play ’N GO:n tyyliin, kuin kuula kalloon.
Pelivalmistaja on tullut suurelle yleisölle tutuksi enimmäkseen scifiin, fantasiaan ja seikkailuihin perustuvista peleistä, kuten tuleva Phoenix Reborn, Iron Girl, Dragon Maiden ja Viking Runecraft. Sabaton ei siis pitäisi olla missään nimessä ongelma toteuttaa, kun katsoo mihin kaikkeen Play ’N GO:n tekeminen perustuu.
TOP 6 Play'n GO -kasinot
Sabaton -voittoluokat, panostaso, jättipotti
Ruotsalainen raskasta melodista musiikkia edustava Sabaton on luonut maailmalla omalla tyylillään paljon mainetta. Yhtyeen aiheet käsittelevät enimmäkseen erilaisia merkittäviä taistoja, kuten maailmansotia ja muita kamppailuja ihmiskunnan kesken. Sabaton käyttää lavalla rekvisiittana paljon maastovaatteita ja vastaavia, lisäksi lavalle on myös roudattu isoja tykkejä, sekä tankki. Kyseinen konsepti ei välttämättä ole kaikkien mieleen, mutta Sabaton on onnistunut kasaamaan oman uskollisen armeijan faneja ympäri maailmaa.
Play ’N GO onkin pyrkinyt tuomaan tämä samaa meininkiä pelaajien ruuduille mobiiliin ja isoimmille ruuduille. Ulkoasun puolesta Sabatonin ilme on erittäin raskas, puhutteleva ja bändin identiteetin näköinen tyylikkäällä tavalla. Taustalla komeilevat suuret erikokoiset tykit ja rautaa on ruudulla erittäin paljon.
Peli on perinteinen viiden kelan ja kolmen rivin suunnittelua noudattava slotti. Erilaisia symboleja riittää. Bändin jäsenet ovat tärkeitä mega -symboleita, joten niiden näkeminen ruudulla tietää aina hyvää. Hieman hassusti eri jäsenillä on myös erilaiset arvot pelissä. Esimerkiksi vähemmän yllättäen keulahahmo (Joakim Broden) on wild-merkki ja antaa pelaajalle 100 kertoimen, jos saa viisi ruudulle. Jos verrataan esimerkiksi bändin basistiin (Pär Sundström), niin hänen merkkinsä 10 kertoimen, mikäli saa viisi voittolinjalle.
Pelissä on lisäksi paljon armeijaan liittyviä symboleja, kuten kranaatteja, kilpiä, päähineitä ja muita vastaavia.
Kyseessä on korkeimman mahdollisen varianssin peli eli 10/10, joten voittoja satelee. Voittolinjoja on kymmenen erilaista ja pienin panos on 10 senttiä ja korkein mahdollinen kernaat sata (100) euroa. Jättipotti eli päävoitto on myös muhkea 5000 kertaa asetettu panos.
Palautusprosentti: 96,50%
Sabatonin palautusprosentti ei liiemmin keikuta venettä dramaattisesti suuntaan tai toiseen, mikä on tässä tapauksessa hyväksyttävää. Peliä ei siis voi kutsua alhaisen palautusprosentin slotiksi, koska 96,50% on hyvä ja noudattaa tuttua trendiä. Mikäli tuosta mentäisiin alemmaksi, niin saattaisi tulla sanomista ja korkeampi prosentti luonnollisesti tietäisi tavallista enemmän kehuja.
Isossa kuvassa Sabaton on siis eittämättä keskivertoa parempi palautusprosentiltaan. Play ’N GO:n isoimpia pelejä RTP:n suhteen ovat Ring the Bells (97,03%) ja Enchanted Crystals (97%), jotka puolestaan eivät taas ole niin tuttuja valtavirran pelaajille. Odotettavissa on kuitenkin melkoisen paljon liikennettä Sabatonin suuntaan bändin faneilta ja miksei muiltakin pelaajilta.
Erikoistoiminnot
Sabaton -slotti on kaikkien pelaajien ja bändin fanien iloksi ängetty täyteen tavaraa, kuten bändin keikatkin. Pelissä on luonnollisesti wildeja, scattereita ja ilmaiskierroksia, sekä paljon muuta. Yksi merkittävä on Last Stand -ominaisuus, jossa yksi tai kaksi kelaa muuttuvat kokonaan wildeiksi. Tämä voi käynnistyä pääpelissä tai ilmaiskierros-osiossa.
Pelissä on myös Battalion Spins, joka käynnistyy, kun ruudulle laskeutuu yhdeksän scatteria. Aloitukseksi se jakaa pelaajalle seitsemän ilmaiskierrosta ja myös yksi symboli muuttuu sattumanvaraisesti Metal Stacks ja Mystery Symboleiksi.
Käyttäjäkokemuksia Sabatonista:
Arvio: 4,8/5
Sabaton on suunnattu luonnollisesti miltei täysin pelin faneille, sillä he tästä tuotteesta tulevat saamaan kaikista eniten irti. Jos kuitenkin olet näyttävien ja ennen kaikkea räiskyvien pelien ystävä, niin Sabatonin oma kolikkopeli saattaa olla sopiva vaihtoehto. Pelissä on paljon katseltavaa ja koettavaa, lisäksi palautusprosentin ja korkean volatiliteetin puolesta ei ole mitään valittamista. Pelin jättipotti on myös todella muhkea ja lisäominaisuudet pitävät mielenkiinnon yllä.
