Rakkaushoroskooppi tähtimerkillesi
Oinas, Tammikuu 2021
Tammikuussa oinaille paras aika ihmissuhteiden myötä osuu kuun ensimmäiselle viikolle. Sen jälkeen olisi hyvä ottaa itse käytännönläheinen ja järkevä asenne suhteessa kanssaihmisiin, sillä kuvaan tulee mukaan velvoitteisempi sävy. Rehellisyys ja tasapuolisuus ovat nyt kovassa huudossa. Tunnelmat voivat kiristyä kuun viimeisellä viikolla ja tarvitsetkin syvääluotaavan asenteen selvitäksesi tilanteesta. Vaadi oikeudenmukaisuutta ja vältä ihmissuhdepelejä.
Harka, Tammikuu 2021
Tammikuun toinen viikonloppu aloittaa aktiivisemman jakson härkien ihmissuhteissa. Tällöin jokin yhteinen aktiviteetti voi alkaa ja tilanteissa on innostuneisuutta ja uuden kokemisen nälkää. Toinen viikko voi myös tuoda uusia tuttavuuksia elämääsi, joten sinkkujen on hyvä olla uteliaana liikkeellä. Kuun viimeisen viikon tilanteet ovat vaativampia ja onkin hyvä ottaa rehellinen ja suorapuheinen asenne tilanteissa, jotta saisit syvääluotaavemman käsityksen kumppanuudesta.
Kaksoset, Tammikuu 2021
Tammikuun ensimmäiset kahdeksan päivää ovat kuun paras jakso ihmissuhteiden myötä. Kohtaamisia on runsaasti ja tilanteet tuovat hyvää mieltä. Onkin hyvä olla myös itse aktiivinen ja yritteliäs. Loppukuu on hieman hiljaisempaa aikaa ja viihdytkin ehkä parhaiten yksin toimien tai omissa oloissa aikaa viettäen.
Rapu, Tammikuu 2021
Kuun toisella viikonlopulla alkaa aktiivinen jakso liittyen suhdetoimintaan ja jokin yhteinen toiminta tai ryhtyminen voi alkaa hyvässä hengessä. Toinen viikko tuo uutta hauskuutta ja yllättävät kohtaamiset osoittautuvat mielekkäiksi ja innostaviksi. Viimeisen viikon tilanteet ovat riskialttiimpia ja tällöin seuran valinta on erittäin tärkeää. Voit myös kokea vanhan parisuhteen väljähtymistä ja tarvetta erota vanhasta ongelmallisesta suhteesta on päällimmäisenä. Älä mene mukaan peleihin, vaan ole itse suora ja rehti.
Leijona, Tammikuu 2021
Tammikuu voi nostattaa levottomuutta ja muuttuvia tilanteita liittyen ihmissuhteisiin ja tiettyä harkintaa on hyvä olla tilanteissa mukana. Jokin suhde voi tulla pisteeseen että koet tarvetta erkaantua vanhasta ja tutusta suhteesta. Toisen käytös voi olla myös turhan omaehtoista ja ärsyynnyttää itseäsi. Toisaalta oma seikkailunhalusi voi myös nostattaa päätään ja voit kokea hetken innostumista uudesta kohtaamisesta. Mutta uuden suhteen jatkuvuuden suhteen on hyvä olla tietoinen sen väliaikaisuudesta.
Neitsyt, Tammikuu 2021
Alkukuu on neitsyille ennemminkin velvoitesävyistä aikaa ja ihmissuhteet ovat hieman sivummalla. Kuun toinen viikonloppu aloittaa suotuisamman ja mielenkiintoisemman jakson ja tilanteisiin liittyy iloa ja yllättäviä hauskoja käänteitä. Kolmas viikko varsinkin on vilkasta aikaa ja oma uteliaisuutesi herää. Kuun loppu on hieman vakavasävyisempi ja on syytä tarkastella suhteen tilaa pintaa syvemmältä rehellisesti ja asioita suoraan esille ottaen.
Vaaka, Tammikuu 2021
Vaakojen ihmissuhteet käyvät tammikuussa läpi vaativia tilanteita ja jokin suhde voi tulla siihen pisteeseen että koet tarvetta päästää irti. Joku voi varsinkin loppukuussa käyttäytyä itseäsi kohtaan omavaltaisesti ja koet että et tule kuulluksi. Nyt olisikin ensiarvoisen tärkeää pureutua ongelmien syihin ja juuriin, jotta saisit enemmän toimivuutta aikaiseksi. Älä siis jätä mitään hampaankoloon, vaan pidä puolesi ja vaadi toisilta oikeudenmuista kohtelua itseäsi kohtaan. Liian vaikeat suhteet voivat saada päätöksensä kuun lopulla.
Skorpioni, Tammikuu 2021
Muutoksia voi ilmetä ihmissuhderintamalla ja toisen käytös voi nyt tuntua kylmältä ja välinpitämättömältä. Toisaalta omassa seurapiirissäsi voi tapahtua yllättäviä muutoksia niin suuntaan kuin toiseenkin. Kohdallasi paras aika osuu kuun toiselle viikolle ja voit myös itse luoda uusia kontakteja ja tutustua uuteen ihmiseen. Kuun loppu vaatii vakavampaa asennetta ja jokin ratkaisun paikka voi nyt tulla kyseeseen. Pureudu suhdeasioihin syvällisesti, äläkä ota nyt asioita kevyesti, vaan edellytä asioiden suoraa kohtaamista niin itseltäsi kuin toiseltakin.
Jousimies, Tammikuu 2021
Jousimiesten elämää eivät ihmissuhteet nyt tammikuussa heilauta suuremmin suuntaan tai toiseen. Vaikka voit kokea ympärilläsi olevien ihmisten vaikeuksia heidän suhdetoimissaan, niin itseäsi ne varsinaisesti eivät nyt koske. Kuun ensimmäinen viikko on kuitenkin suotuisaa aikaa tehdä yhteistyötä ja myös tunnepuolella koet saavasi huomiota ja hyväksyntää. Tähän ajanjaksoon onkin hyvä panostaa romanttisessa mielessä, sillä koet nyt tunnelmoinnissa hyvää henkeä ja positiivisuutta.
Kauris, Tammikuu 2021
Kauriille tammikuu tuo herkästi muutospaineita ihmissuhteiden kautta. Kuun toinen viikonloppu suosii yhteisiä hankkeita ja ryhtymyksiä. Kolmas viikko voi tuoda jonkin uuden tuttavuuden näköpiiriin, vaikka et nyt kovin uteliaana olisikaan liikkeellä. Kaikki voikin tapahtua hyvinkin yllättävissä olosuhteissa ja sinkkujen varsinkin olisi hyvä olla liikkeellä avoimena ja uteliaana. Viimeinen viikko tuo varsin syviä tuntemuksia mukanaan tunne-elämään ja voit kokea jonkin suhteen syventymistä.
Vesimies, Tammikuu 2021
Vesimiesten omat ryhtymykset ja velvoitteet ovat sen verran vaativia tässä kuussa että voit jättää toisen tarpeet nyt huomioimatta. Kriittisiä kommentteja voikin nyt sadella läheiseltäsi, jollet huomioi toista tarpeeksi. Voit saada myös yllykkeitä kokea jotain uutta seikkailumielellä, joten sopivissa määrin harkintaa on nyt toivottavaa. Nuku ainakin yön yli ennenkuin teet mitään lopuuisia ratkaisuja kenenkään suhteen.
Kalat, Tammikuu 2021
Kuun alku on velvoitesävyinen ihmissuhteissa ja käytännöllisyys vie voimiasi. Kuun toinen viikonloppu antaa jo tilaa yhteiselle tekemiselle ja nautit yhteisistä ryhtymyksistä. Toinen ja kolmas viikonloppu suosivat uusia tuttavuuksia ja uutta hauskuutta voi nyt olla tilanteissa. Viimeinen viikko on tunnerikas mutta syvenevät tuntemukset ovat myös painokkaita sävyltään.
