Massiton maaliskuu: toisen kituviikon ruokapäiväkirja
Maaliskuun toinen viikko vetelee viimeisiään. Huomasin monta kertaa viikolla, että olin kävelemässä jo kauppaan ostamaan just sitä mitä mieli teki. Muistin kuitenkin päätökseni olla tuhlaamatta turhaan joten kotiin asti kannoin vain ne välttämättömimmät eli hedelmiä, vihanneksia, leipää, maitoa, juustoa ja kinkkua. Viikon aikana valmistin pari eri ruokaa, joista toinen kasvisruoka ja toinen Nettilihasta saaduista paistukuutioista valmistettu herkullinen lihakastike. Perjantaina pidettiin puuropäivä!
Maanantai
Ei liikuntaa, laiskuus iski. Ulkoiltiin tytön kanssa useampi tunti. Kotona siivoilua.
Aamupalana riessaria päällisineen, kahvia, vetää, maustamatonta jogurttia ja mustikoita // lounaalla uunipaprikoita kasvistäytteellä // välipalana pari leipää höysteillä, kahvi ja mandariini // Illallisena anopin tekemää seikastiketta riisillä // Iltapalana Alpron mantelin makuista soijajuggaa
Tiistai
Tunnin crossfit-treeni: voima + wod. Juosten treeneihin ja takas.
Aamupalana leipäset höysteillä, kahvi ja mandariini // töissä Lounaalla uunipaprikoita kasvistäytteellä (ei kuvaa) // välipalana banaani-suklaakerrosvanukas // ulkoilun jälkeen pari leipää // Illallisena lihakastiketta riisillä ja jälkkärinä omena
Keskiviikko
Aamulla ennen töihin lähtöä 30 minuutin niska-hartia-selkävenyttely ja kotona puuhastelua.
Aamulla kahvi ja protskudrinkki (ei kuvaa) // kakkosaamupalana karjalanpiirakoita höysteillä ja mandariini // töissä uunipaprikoita kasvistäytteellä // kotona töiden jälkeen lämpimiä voileipiä ja omenaa
Torstai
Ei treeniä, anoppilassa ja tytön synttäreitä suunnitellessa meni koko ilta.
Aamupalana leipäset höysteillä ja mandariini (ei kuvaa) // töissä välipalana hedelmää ja duunikaverin tuomia vihanneksia sekä yksi leipä höysteillä // lounaalla viimeiset uunipaprikat (ei kuvaa) // pari riisipiirakkaa ennen anoppilaan lähtöä // anopilla alkuruuaksi kevätkääryleitä, pääruuaksi janssonin kiusausta ja jälkkäriksi pala voisilmäpitkoa // Iltapalana jämät tytön mannafrutista
Perjantai
Illalla tunnin crossfit-treeni, jossa 30 minuutin ulko-wod.
Aamupalana tummaa reissaria höysteillä // töissä välipalana mandariini ja kahvi (ei kuvaa) // Lounaalla lihakastiketta, makaronia ja vihanneksia kera Real-leivän // välipalana tummaa reissaria höysteillä ja mandariini // Illallisena Helmi-puuroa mustikoilla
Tällä viikolla homma on lipsunut vähän laiskuuden puolelle ja oon syönyt ihan liikaa leipää. Sitä kun tahtoo vain nopeasti taltuttaa nälän tunteen niin leipä on se helpoin vaihtoehto. Ens viikolla vois yrittää korvata leipää esim. smoothiella joka olis huomattavasti ravintorikkaampaa kuin leipä päällisineen. Leipää voisin joku päivä tehdä itse, varsinkin pataleipä kiinnostais! Salaattejakin voisin tehdä taas enemmän kuin ennen niin saisin ujutettua vihanneksia enemmän ruokavalioon. Niiden suhteen tunnun olevan nykyään vähän turhan laiska…
Ens viikolla on treeneistäkin tulossa kevyt viikko niin samalla vois vähän keventää ruokavaliookin. Ja kohtaan tässä täytyy alottaa Jonna kesäkuntoon projektikin 😀
Moikka, ekaa kertaa saan aikaiseksi kommentoida vaikka pidemmän aikaa jo seurannut. Tykkään tosi paljon sun blogista! Varsinkin kaikki ruokajutut ja ohjeet on tosi jees. Mukavan rennoilta ja tavallisilta näyttää sun syömiset 🙂 Näistä saa vinkkiä itsellekin. Muutenkin sun tyyli kirjoittaa on tosi kiva 🙂 Oikein ihanaa kevättä sulle ja perheellesi!
No nih, kiva kuulla 🙂 Mä en ehkä osais enää palata mihinkään kauhean tiukkaan ruokavalioon. Tällainen hieman ”sallivampi” versio on mua varten, kun tykkään kokkailla ja kokeilla kaikkea uutta!
Aurinkoista ja lämmintä kevättä sullekin Salla 🙂
Monesti oon miettinyt, ett pitäs kokeilla nuo täytetyt paprikat, mut vielä en oo saanu aikaiseksi. Ehkä joskus? 🙂
Saako kysyä, että mitä on ma-aamuna syömäsi vetää? 🙂
Täytetyt paprikat on todella hyviä ja helppoja tehdä! Haha, saatto olla vettä? Tabletti tykkää muutella sanoja oman mielensä mukaan 😀
Pakko nyt kommentoida: minä rakastan sun blogia! On mukava nähdä että hyvässä kunnossa pysyy ihminen vaikka peruskotiruokaa syökin. Alan vähän kyllästyä siihen kun lukee urheilu-blogeja missä syödään vain superfoodia ja lisäravinteita (ei millään pahalla, kukin tekee hommat omalla tavallaan, mutta liikaa on liikaa). Sä oot loistava esimerkki siitä että ihan ”normiruuallakin” pysyy kroppa kunnossa, kunhan sen eteen tekee myös töitä. Ja ihanaa nähdä että uskallat välillä antaa itsellesi herkkuhetkiä ja tehdä välillä vähän muutakin kuin vain jumpata. Odotan aina innolla sun tekstejä, jatka samaan malliin! :)))
Jep, kyllä näin on! Vaikka se joidenkin mielestä liian helpolta kuulostaakin niin kunnossa voi pysyä myös ilman ääridieettejä ja hifistelyä 🙂 Kun syö pääpiirteittäin siististi ja treenaa säännöllisesti niin kyllä ne riittävät. Joskus asioista oikein halutaan tehdä liian monimutkaisia ja vaikeita ja sillä systeemillä mennään vain perse edellä puuhun. Kun on perusasiat kunnossa niin sillä pötkitään jo pitkälle!
Herkkuhetket pitää pään kasassa ja mieliteot loitolla ja kun välillä tekee muutakin kuin treenaa niin motivaatio liikkumiseen vain kasvaa! Kiva kun kommentoit, lämmitti mieltä todella paljon 🙂
tää oli ihan täydellinen postaus. oon ite 19-vuotias tyttö, joka on käynyt läpi monen vuoden mittasen vaiheen, jossa puolitettiin banaaneja, pelättiin perunoita, itkeskeltiin pannaripalan jälken ja kerrattiin joka ikinen sunnuntai-ilta, mitä kaikkea on tullut viikon aikana vedettyä napaan. ja morkkisteltiin sitä yhtä ylimääräistä omenaa tai liian isoksi mennyttä pasta-annosta. sun blogi on ollu ihan täydellistä parantumismatskua ja nyt saan sen vihdoin sanottua että mä oon ihan oikeasti parantunut jo melkein täydellisesti. treeniblogit saattaa välillä herättää vanhat tavat ja ajatukset mikä ei oo hyvä juttu ollenkaan, mutta sun blogissa hyvinvointi, hyvä ruoka, kova treeni, terveellinen ja epäterveellinen, kaikki on sellasessa balanssissa että mulle tulee vaan hyvä mieli. ja tää postaus nimenomaan muistutti mua niistä kulmakivistä, jotka opettelin pitämään kasassa kun aloin olla paranemaan päin. saa syödä, pitää syödä, pitää syödä riittävästi, banaaneja ei puoliteta ja ylimääräset jäätelöt on ok ja ylimääräsiä omenoita ei ole olemassakaan. tää ennen kaikkea, mutta lisäks kaikki tuo muu mitä kirjoitit on niin totta ja luin koko postuksen kaks kertaa ja tulin niin onnelliseks että en osaa sitä kuvata. ihan pari päivää sitten mulle iski hirvee paniikki koska tajusin että kesähän tässä tulee ja sen mukana shortsikelit, mutta rauhotuin ihan hirveesti tästä. mä vedän ne shortsit jalkaan ja näytän perkeleen hyvältä kahdeksasta ”lisä”kilosta huolimatta jotka oon saanut tähän kroppaan syömisen myötä, mutta mä oon terve ja mun kylkiluut pysyy piilossa, mä aion syödä kesällä jäätelöä ja nauttia ja nukkua ja ihan mitä ikinä haluan koska nyt mä pystyn siihen!
en tiedä oliko tässä kommentissa päätä saati häntää mutta pointtina on se että pidä tää linja, oot auttanu mua parantumaan ja sairaat ajatukset väistyy aina kun luen tätä tekstiä ja siks aion lisätä sen mun suosikkeihin ja palata tähän kun heikko hetki koittaa. kiitos <3
Et tiedäkään miten paljon tämä kommentti ilahduttaa minua! Voin rehellisesti kertoa, että sun kommenttia lukiessani kyyneleet valuivat poskille, niin onnellinen olin. Mikään ei ole mahtavampaa kuin se, että olet saanut mun kirjoituksesta apua itsellesi ja ymmärrät ettei tuon kaltaisista turhista asioista pidä kantaa huolta, ahdistua tai stressata! Olen jo aiemmin tämän sanonut monesti, mutta elämästä kuuluu oikeasti nauttia, samoin ruuasta ja liikunnasta. Kaikki lähtee omasta mielestä. Kun olet onnellinen ja hyväksyt itsesi sellaisena kuin olet niin asiat alkaa rullata täysin omalla painollaan 🙂 Been there done that.
Mä olen niin iloinen sun puolestasi! Samalla olen myös surullinen, koska tiedän että samalla tavalla itseään kritisoivia nuoria naisia on tuolla jossain pilvin pimein ja kaikki heistä ei koskaan saa apua. Voi kun voisinkin auttaa kaikkia, mutta mulle riittää se että mun kirjoittama teksti ja ajatusteni jakaminen auttoivat sinua <3 Aivan ihanaa, mahtavaa, sanoin kuvailemmatoman upeaa!
Kiitos sinulle <3
niin ja tää kommentti ilmesty jostain syystä tähän tekstiin vaikka tarkoitus oli tohon elämäsi kunto vai kesäkunto-tekstiin tietenkin. että siitä puhun kun viittaan postaukseesi joka mut niin onnelliseksi teki.
