Slotty Vegas - Bonukset, pelit ja kokemuksia
- 10€
- 5€
- 200% / 100€
- 40x (b)
- 1300
- Kyllä
- Kirjaudu lisätäksesi ehdotuksesi
kasino info
Voit lähettää meille ehdotuksesi tai kertoa Mr Gamblelle kasinon tiedoissa esiintyvästä virheestä. Lähetys epäonnistui
Arvio
- Siirrot ja pelihistoria
- Pelaamisen itsearviointi
- Aikailmoitus
- Pelitauko
- Pelirajat
- Self Exclusion
- Apua Ja Tukea
Vastuullinen pelaaminen
- slottyvegas.com/fi
- support@slottyvegas.com
- 2014
- Maxent Limited
- MGA,
Kasinon tiedot
Pelivalmistajat
Slotty Vegas isot voitot
|Minimitalletus:||10€|
|Maksimipanos Bonuksella:||5€|
|Bonus:||200% / 100€|
|Kierrätysvaatimus:||40x (b)|
|Pelien määrä:||1300|
Kokonaisarvosana :
4.29 / 5.0
Slotty Vegas casino suomi arvostelu
Suomen markkinoille vuonna 2014 ovensa avannut Slotty Vegas pistää heti hyvässä mielessä silmään. Odotimme tältä uutuus kasinolta todella paljon ja saimme sen vihdoin testiin. Slotty Vegas lunasti odotukset heti.
Lue testipelaajamme kokemukset tästä nettikasinosta. Slotty Vegasomaa Maltan pelilisenssin, joten suomalaisten kasinopelaajien voitot ovat pelaajille verovapaita.
Nettikasinolla pelaaminen ei olisi viihdyttävää ja hauskaa, jos käytettävyys on hankalaa tai tulisi tunne, että kyseisellä nettikasinolla ei ole mitään erityistä tarjottavaa muihin markkinoilla oleviin verrattuna. lisää bonusrahaa ja muita etuja on vielä muutenkin luvassa, siksi pelaajan kannattaakin tarkistaa kasinon kampanjat aina silloin tällöin.
Slotty Vegas tarjoaa kaikille uusille pelaajille mukavia bonuksia, kuten 100€ arvoisen ensitalletusbonuksen ja tämän lisäksi pelaajat saavat 25 ilmaiskierrosta heti ensitalletuksen jälkeen.Pidit sitten ilmaiskierroksista tai bonusrahasta, tarjoaa tämä bonuspaketti sinulle jotain.
Pelaaminen on varsin viihdyttävää missä tahansa osiossa kasinon selkeän ja tyylikkään ulkoasun ansiosta, ja se on mukava käyttää myös mobiililaitteilla. Rahansiirrot tapahtuu aina nopeasti ja turvallisesti, ja kasinon asiakaspalveluun voi ottaa yhteyttä helposti esimerkiksi sähköpostin tai live-chatin avulla.
Kasinolta löytyy kaikki suosituimmat kasinopelit, jotka on valikoita suomalaisten pelaajien makuun. valtava pelivalikoima on jo pelkästään syy tutustua tähän hyvään kasinoon mutta tarjolla on vielä muitakin etuja.
Jos haluat lukea kokemuksia tästä nettikasinosta, pelaajien Slotty Vegas kokemukset löydät artikkelin lopusta.
Miksi valita tämä kasino?
- Kasino tarjoaa pelejä useilta pelivalmistajilta ja kokonaispelimäärä on 1300 peliä.
- Suomalaiset pelaajat pääsevät nauttimaan verovapaista voitoista.
- Kasinon tarjoamat edut pelaajille on erinomaisella tasolla.
- Perinteitä kunnioittava nettikasino, jota on helppo suositella.
Slotty Vegas Casino bonus
Bonukset, joita Slotty Vegas antaa pelaajille, ovat suorastaan loistavia! Pidämme niistä todella paljon. Kaikki toivomamme, aina ilmaisesta pelaamisesta aktiivipelaajien jatkuvaan palkitsemiseen, on tarjolla. Jos pidät hyvistä bonuksista, tämä voi olla juuri oikea pelipaikka sinulle.
Tervetuliaisbonus, tai ensitalletusbonus, on hyvä. 200% tervetulobonus on juuri sitä, mitä hyvältä kasinolta voi odottaa. Lisäksi se, että bonuspakettiin sisältyy 25 ilmaiskierrosta, paketoi jo hyvän bonuksen vieläkin hienompaan pakettiin. Tämän kaltainen bonuspaketti kannattaa lunastaa.
Aktiivisempia pelaajia suorastaan hemmotellaan: tarjolla on joka viikko jotakin uutta voittojen lisäämiseen ja pelaamisen pitämiseen mielenkiintoisena. Parhaimmat nettikasinot lähettävät asiakkaille säännöllisesti uusia tarjouksia. Tarjouksia annetaan jatkuvasti ilmaiskierroksina rahabonusten tai molempien muodossa. Tarjouksia lähetetään sähköpostikirjeissä sekä esitellään suoraan sivustolla. Tarjoukset ovat aina korkealaatuisia ja rahanarvoisia.
Lopuksi mainitsemme vielä bonusten kierrätysvaatimukset. Kierrätysten määrä vaikuttaa aina huomattavasti bonuksen lopulliseen laatuun. Koska kierrätysvaatimus voi vaihdella huomattavasti eri bonusten välillä, suosittelemme kiinnittämään huomiota vaatimukseen.
Kierrätysvaatimus tervetuliais- ja ensitalletusbonuksille on 40 kertaa xb.
Bonuskoodi
Slotty Vegas antaa tervetuliaisbonuksen helposti ilman bonuskoodia, sillä pelaajan tarvitsee vain tehdä talletus kasinolle ja bonus siirtyy pelitilille.
|Slotty Vegas Bonustiedot|
|1. Talletusbonus||200% / 100€ + 25 ilmaiskierrosta|
|Bonuksen lisätiedot|
|40 x Bonus|
|20€|
Pelien vaikutus kierrätysvaatimukseen
|Peli||Kontribuutio (%)|
|Kolikkopelit||100%|
|Blackjack||10%|
|Ruletti||10%|
|Muut pöytäpelit||5%|
Slotty Vegas Casino ilmaiskierrokset
|Slotty Vegas Ilmaiskierrokset|
|Ilmaiskierrokset||25 talletuksella|
|35x|
Slotty Vegas pelaajat saavat ilmaiskierroksia talletusten jälkeen. Yhteensä tarjolla on 25 ilmaiskierrosta, jotka on jaettu 1:lle ensimmäiselle talletukselle. Ilmaiskierrokset antavat lisäarvoa bonukselle mukavasti, joten niiden hyödyntäminen on suositeltavaa.
Slotty Vegas Kaikki Pelivalmistajat Lista
|Slotty Vegas Palautusprosentti|
|Taxi Movida||98.27%|
|Hula Hula Nights||98.00%|
|Jokerizer||98.00%|
|Reel em in Lobster Potty||98.00%|
|Kitty Cash||97.86%|
|Kings of Chicago||97.80%|
|Snow Leopard||97.75%|
|Zeus Lightning Power Reels||97.73%|
|Downtown||97.70%|
Kasinoiden valikoima pelejä on tärkeä kriteeri Mr Gamblen tiimin arvosteluissa . Parhaiden kasinoiden joukkoon pääseminen vaatii, että nettikasino pystyy tarjoamaan pelaajille tinkimättömän laadukkaan valikoiman suosituimpia kasinopelejä monilta alan huippua edustavilta pelivalmistajilta. Laadukkaimpien kasinon ominaisuuksiin kuuluu aina myös parasta laatua edustava live-kasino useilla eri live-peleillä. Mitä pelivalikoimaan tulee, Slotty Vegas toimittaa suorastaan suurenmoisen hyvän pelivalikoiman.
Valikoimasta löytyy noin 1300 peliä 34 eri pelivalmistajalta. Kasinolta löytyy myös hyvin laadukas live-casino. Kaiken kaikkiaan on kiistatonta, että pelivalikoima on vaikuttava. Hyvä pelivalikoima on vahva merkki siitä, että kyseessä voi olla muutenkin hyvä kasino. Slotty Vegas edustaa pelivalikoimansa osalta ehdotonta kasinoalan eliittiä.
Tämän kasinon pelivalikoimaan kuuluu muun muassa:
- Blackjack
- Ruletti
- Videopokeri
- Baccarat
- Keno
Pelejä on paljon useissa eri kategorioissa. Uutuuspelejä tarjotaan jatkuvasti.
live-casino
Slotty Vegas Casino mobiili
nykypäivänä voidaan sanoa, että maailma mahtuu taskun pohjalle. Tällä viittaamme siihen, kuinka älypuhelimet mahdollistavat asioita ja yhdistävät ihmisiä. Tästä syystä odotamme, että myös kasinoilla pelaaminen sujuu vaivattomasti puhelimella ilman tietokoneelle siirtymistä. Mobiilikasino on hyvä, kun pelaaminen onnistuu milloin ja missä vain, ilman ongelmia tekniikan kanssa tai rajoituksia sen suhteen, millä laitteen versiolla pelaaminen on mahdollista. Suosikkipelien pitää toimia myös puhelimella, ei ainoastaan tietokoneen ruudulla. Slotty Vegas ei tuota pettymystä mobiililaitteilla pelaaville.
Slotty Vegas tarjoaa suurimman osan tarjolla olevista peleistä myös mobiilimuodossa . Kaiken kaikkiaan kasino toimii hyvin mobiililaitteilla. Mobiilikasinosta ei löydy huomattavia vikoja tai ongelmia ja käytettävyys on hyvä. Onkin selvää, että Slotty Vegas on panostanut sekä aikaa että vaivaa mobiiliversion toteuttamiseen.
Yksi asia, joka jätti vielä kehittämisen varaa, on mobiilissa toimivien rahansiirtotapojen määrä. Tämä on kuitenkin yleinen puute, koska monet rahansiirtotavoista ovat haastavampia toteuttaa toimimaan mobiilikasinolla. Lisäksi, mobiilipelien valikoima voisi toki olla suurempi. Toivomme, että kasino lisää pelivalikoimaa jatkossa pääasiassa peleillä, jotka toimivat myös mobiilissa.
Slotty Vegas Talletus ja kotiutus
Slotty Vegas tukee useita yleisimmistä ja suosituimmista tavoista rahansiirtojen tekemiseen. Kasino on tehnyt hyvää työtä tarjotakseen pelaajilleen sitä, mitä ne haluavatkin . Vaikka rahansiirtotapojen valikoima onkin vielä kaukana parhaasta mitä olemme nähneet, rahansiirtojen tekeminen on vaivatonta ja luotettavaa.
Rahansiirtojen vaihtoehtoihin kuuluu kaikille tutut debit- ja luottokortit sekä modernit nettilompakot ja lisättyä turvallisuutta tarjoavat rahansiirtotavat. Siirtomaksut ovat keskitasoa pienemmät ja kotiutukset on mahdollista saada nopeasti. Slotty Vegas on pelisivusto, jossa tulemme pitämään oman pelitilimme tulevaisuudessakin.
|Kotiutusrajat|
|Yksittäinen kotiutusraja:||-|
|Viikoittain:||5000€|
|Kuukausittain:||20000€|
|Kotiutusaika:||1-3 päivää|
Slotty Vegas Asiakaspalvelu
Kasinon asiakaspalvelu on myös merkityksellinen arvosteluperuste, jonka otamme huomioon arvosteluissa. Avun saaminen ongelmatilanteissaon tärkeä osa hyvää pelikokemusta nettikasinoilla . Kasinon asiakastuen on oltava tavoitettavissa vaivattomasti ja palvelun on pystyttävä ratkaisemaan pelaajan ongelmat, jotta pelaaminen ei esty ongelmien vuoksi. Huolimatta siitä, kuinka erinomainen nettikasino on kokonaisuudessaan, ennemmin tai myöhemmin pelaajille tulee vastaan tilanteita, joissa kannattaa kysyä neuvoa asiakastuelta .
Slotty Vegas asiakaspalvelu on keskitasoa parempi. Asiakaspalvelun tavoittaa useilla eri tavoilla , joihin lukeutuu myös toimiva live chat. Jos käytät mieluummin s-postia tai puhelinta, tavoitat asiakaspalvelun molemmilla. Ainoa selkeä miinuspuoli on se, että live-chat on avoinna vain toimistotunteina, eli aikoina, kun suuri osa pelaajista on itse töissä. E-mailien vasteajat ovat kuitenkin lyhyet.
Vastuullinen pelaaminen on tärkeämpää kuin koskaan aikaisemmin. Kasinon vastuullisuus on kasvanut merkittävästi jopa vain vuosikymmenen takaiseen verrattuna. Kasinoiden säätely ja valvonta on tiukentunut ja kasinoalaan liittyviin ongelmiin kiinnitetään jatkuvasti yhä enemmän huomiota. Tämän johdosta kasinoyhtiöiden on tarjottava kasinoillaan selkeämpiä ja tehokkaita keinoja ongelmallisen pelaamisen torjumiseen.
Laadukkaan ja pelaajia kunnioittavan pelisivuston täytyy tarjota pelaajille tapahtumahistoria, josta voi nähdä ainakin tehdyt rahansiirrot. Tarkemmin pystyy näkemään myös pelihistorian (pelatut ja voitetut rahat).
Rahapelisivuston pitää myös asettaa rajoituksia pelaajan talletettujen summien suuruudelle ja joissakin tapauksissa myös kotiutusten suuruudelle ( päivä-, vk-, kuukausirajat). Nettikasinon asiakkailla pitää olla pääsy asettamaan myös itse rajoitteita omaan pelaamiseen: pelaamisen estäminen, oman pelaamisen itsearviointikyselyt, todellisuustarkistukset (reality check) ja pelaamisen aikarajat. Myös suora linkki organisaatioihin, jotka tarjoavat apua ongelmapelaamiseen, pitää olla helposti saatavilla.
Slotty Vegas käyttää seuraavia toimintoja vastuullisen pelaamisen tukemiseksi:
- Pelaamisen aikarajat
- Oman pelaamisen estäminen
- Tapahtumahistoria
- Rahansiirtorajat
- Suora linkki apua tarjoavaan organisaatioon
- Todellisuustarkistukset
|Tuetut vaihtoehdot|
|Puhelin:||-|
|Email:||support@slottyvegas.com|
|Chat:||Kyllä|
Slotty Vegas Yhteenveto
Slotty Vegas on rahapelisivusto , josta pidämme paljon. Moni asia on toteutettu todella hyvin. Tämä ei siis ole “taas yksi nettikasino lisää“. Kokonaisarvosanamme on neljä tähteä ja lähes kaikki pelaajille merkittävimmät asiat on otettu tunnollisesti huomioon.
Pelaajille tarjotut bonukset ovat alan huippua. Bonuksiin kuuluu myös toistuvia uusia etuja uskollisille pelaajille.
Pelien valikoima edustaa parasta, mitä alalta löytyy, sisältäen kaiken mitä pelaajat haluavat. Live-casino on juuri niin hyvä kuin odotimme ja edustettujen pelivalmistajien määrä on erinomainen.
Mitä sinä olet mieltä Slotty Vegas kasinosta? Toivoisimme, että jakaisit kokemuksesi muille kasinopelaajille.
Voit jättää Slotty Vegas kokemukset alapuolelle.
Pelaajien kokemukset ja arvostelut
Jaa kasino kokemukset muiden pelaajien kanssa
Kirjautumalla voit
Neljän pisteen kassu.
simppelit rahansiirrot sekä nopeat nostot.
Pelivalikoima kohtuullinen sekä sivustolla myös netticasinon lisäksi blackjackit yms pöytäpelit.
Parit depot täällä pelanneenna, oli muuten erittäin loistava cassu mutta puuttui sen aikainen lempi peli (jammin jars, joka puuttuu edelleenkin), eli myös ensimmäinen cassu josta minulle tuli puhelu ja langan päässä oli todella asiallinen kaveri, eli aspa pelaa ja hyvin, kotiutukset tulee aikas lailla perus settiä.
Hyvä kasino pelintarjoajien perusteella. Pelejä paljon. Asiakaspalvelu hidasta, myös dokkareiden tarkastus ja nostot todella hitaita. Jos ei ole rahalle kiire niin siinä kohti suosittelen kasinoa! Jos kotiutukset haluat nopeasti niin ei kannata vaivautua.
Todella hyvä asiakaspalvelu ja osaa auttaa ainaki tarvii suosittelen
ei yhtään huono casino harmikun ei kuitenkaa pysty pelaa mun mieli pelii mut muuten ihan toimiva on
Mukava kasino satunnaiseen pelailuun
+Hyvä pelivalikoima slotteja
+Hyviä bonus tarjouksia ja ilmaiskierros tarjouksia myös tervetulo bonuksen jälkeen
-asiakaspalvelu hieman hidas omaan makuun verraten toisiin kasinoihin
Kyseinen Casino antaa todella usein 50-100% talletusbonuksia ja sivut toimii todella hyvin.
Mutta kotiutukset, niiden hyväksymisessä kun kestää 3-7 päivää, niin se vaan nykystandardeilla on aivan liikaa. Ja eritoten kun bonuksia käyttäen pelaa, niin verenpaineelle liikaa tuo odotusaika et hyväksytäänkö.
Bonukset: 5/5
Pelit: 5/5
Talletus: 5/5
Kotiutus: 1/5
Asiakaspalvelu: 1,5/5 (ei suomeksi, ja robotti vastassa)
Slotty Vegasilla on ihan näppärä systeemi tuo Supercharged-pelit. Niitä pelaamalla voi saada ilmaista pelirahaa säännöllisesti. Pelivalikoima noissa ihan ok yleensä.
Tarjouksia myöskin tulee säännöllisesti erilaisten bonusten kautta sähköpostiin.
Huonona seikkana sanoisin kotiutukset. Ne ovat todella hitaita. Voi siis kestää hyvin pitkään kun rahasi saat lopulta tilillesi. Ainakin Trustlylla kestää. Nykyisin kuitenkin tottunut nopeisiin kotiutuksiin, joten valitettavasti kokonaisarvio putoaa suoraan pari pistettä näiden kotiutusten vuoksi.
Todella pitkät kotiutusajat, vaikka aiempi kotiutus ja tilin vahvistus kunnossa. Joutuu siis odottelemaan ja ei saa selkeitä vastauksia chätistä näihin viivyttelyihin ja kaiken lisäksi chätti toimii botin kautta hyvin pitkälti.
Hyvällä pelivalikoimalla varustettu kassu:
-Asiakaspalvelussa botti vastaa mutta myös suomenkielinen aspa tarvittaessa.
- Dokumenttien tarkastuksessa kesti yli 3 päivää vaikka olin aspaan yhteydessä.
- Kierrätys tehtävä pariin kertaan tai menee 10% "käsittelymaksu"
Olen nyt tehnyt pari talletusta kyseisellä kasinolle, eikä ole mitään huonoa sanottavaa.
Pelitarjonta on erittäin kattava, lähes kaikki omat suosikkipelit löytyvät listalta, sekä myös monia muita minulle uusia pelejä.
Tervetuliasbonus on saatavilla eri prosenttisena neljä kertaa putkeen, olen itse käyttänyt kaksi bonusta. Ensimmäisen talletuksen jälkeen oli suht pitkä tauko, joten tervetuliaistarjous oli jo ehtinyt vanhenemaan. Otin yhteyttä asiakaspalveluun, sain palvelua ihan Suomen kielellä. He näkivät sieltä, että tarjous oli vanhentunut, ja aktivoivat sen uudelleen saman tien mukisematta.
Kierrätyskerroin ei ole pienimmästä, muttei myöskään suurimmasta päästä, eli 40x. Olen saanut molemmilla talletuskerroillani kierrätyksen suht helposti täyteen, muutamalla onnekkaalla pamautuksella.
Koska kyseessä ei ole mikään pikakasino, täytyy kotiutusta varten lähettää pari dokumenttia, talletusmuodosta riippuen. Itselläni kyseessä oli korttimaksu, joten minun piti lähettää kuvat pankkikorttini etu- ja takapuolelta, mutta kuitenkin peittäen osa numeroista. Minua kuumotti aluksi hieman kyseisten kuvien lähettäminen, mutta hien määrää vähensi tuo keskimmäisten numeroiden peittäminen. Kortin varmennus tapahtui suht nopeasti, ilman ongelmia. Siitä sitten samantien muutama tonni kotiutusta, leveä hymy naamalla.
Lopputiivistelmänä en voi kuin suositella tätä kasinoa, erityisesti tuon 4 peräkkäisen talletusbonuksen, hyvän pelivalikoiman ja erinomaisen asiakaspalvelun ansiosta.
Isot plussat kertaa 10!
Laaja valikoima pelejä, mobiili versio toimii moitteettomasti. Dokumenttien tarkistus kestää hieman joten kannattaa jo ajoissa lähettää dokumentit. Kaikin puolin jäänyt hyvä vaikutelma.
