Potkunyrkkeilyn lajivastaava Sandra Roos ohjaa GB:llä potkunyrkkeilyn laji- ja kilparyhmiä, minkä lisäksi hän ehtii vaikuttaa myös Suomen Potkunyrkkeilyliiton hallituksessa. Potkunyrkkeilyn pariin Sandra löysi tiensä vuonna 2004, minkä ohella hän on harrastanut myös brasilialaista jujutsua ja vapaaottelua.
Sandran treeneissä hiki virtaa!
Vapaaottelu
Veera Nykänen vastaa GB:llä siitä, että vapaaottelun lajiryhmässä kaikki toimii kuten pitääkin. Veera treenaa myös itse vapaaottelua GB:n Primus Fight Teamissa, minkä lisäksi hän osallistuu salin tarjoamiin treeneihin ihan laidasta laitaan. Nuorempana hän on harrastanut wtf-taekwondoa, ja kisamatoilta mieleen on jäänyt erityisesti vapaaottelussa 2014 Cage Warriorsissa voitettu matsi.
Veera on tunnettu treenien vetäjänä siitä, että häneltä voi kysyä mitä vain 🙂
Nyrkkeily
Nyrkkeilyn lajivastaava Ari Nevalainen on pitkän linjan kamppailuharrastaja ja GB Gymin jäsen jo vuodesta 2007. Mies koittaa parhaansa mukaan pysyä nuorempien mukana ja tuuraa tarvittaessa ohjaajia nyrkkeilytreeneissä.
Brasilialainen jujutsu ja lukkopaini
Brasilialaisen jujutsun ja lukkupainin lajijaoston vastaavana on toiminut yhdistyksen perustamisesta lähtien Sammy Hämäläinen. Sammy on laajalti arvostettu valmentaja, jonka valmennettavina ovat vuosien aikana olleet mm. vapaaotteluammattilaiset Anton Kuivanen, Jani Salmi, Kai Puolakka ja Mika Hämäläinen. BJJ-puolella Sammyn siipien alla uransa ovat aloittaneet esimerkiksi MM-kultaa voittanut Outi Järvilehto, Loopilla päävalmentaja toimiva Antti Mannila ja Crest – Professional Fighting Centerin päävalmentajana toimiva Jyri Manninen. Tälläkin hetkellä kisamatoilla niittävät tulosta Sammyn BJJ-oppilaista esimerkiksi Jesse Vuorio, Konsta Koivisto ja Tuomas Kokkonen.
Sammy ohjaa itse valtaosan GB:n BJJ-treeneistä alkeiskursseja lukuun ottamatta. Sammyn treenejä on toistuvasti ainoastaan kehuttu yhdistyksen keräämissä jäsenpalautteissa:
”Sammyn vetämät jumpat on aina todella viimeisen päälle suunniteltu.”
”Näissä treeneissä pääsee aina omalle epämukavuusalueelle, hyvällä tavalla siis! Näissä treeneissä on tekniikkaa taitavallekin bjj- harrastajalle, mutta vähemmän kokeneemmat harrastajat huomioidaan myös hyvin. Sammyn treenit ovat fyysisesti rankimmat, ja niistä selviydyttyään tietää pärjäävänsä missä vaan :)”
”Sammy on guru.”
”Sammy huomioi kisaajien erityistarpeet, mutta vetää hyvät treenit myös niille, jotka eivät ole menossa kisaamaan.”
”Sammylla kokonaisuudessaan hyvin suunnitellut jumpat, tekua rakennetaan loogisesti edellisten päälle, fyysinen rankkuus on mietitty kisakuntoa/kautta ajatellen, ongelmakohtiin saa aina ratkaisuehdotuksen.”
TIEDOTE 7.1.2021GB Gym ry:n hallitus on päättänyt soveltaa Helsingin kaupungin suosituksia aloittamalla ohjatut harjoitukset porrastetusti. 11.1. alkavalla viikolla starttaavat peruskurssit, 18.1. alkavalla viikolla käyntiin pyörähtävät minininjat, sekä juniori- ja nuorisoryhmät. Loput aikuisten ohjatut harjoitukset aloitetaan 1.2, ellei sitä erikseen poikkeuslailla kielletä. Primuksen harjoitukset jatkuvat niin kuin tähänkin asti. Aikuisten harjoitusten ollessa tauolla seura ei järjestä virallisiaohjattuja treenejä, mutta vapaaharjoittelu on mahdollista. Vapaaharjoittelussa on syytä suosia mahdollisimman pieniä ryhmiä sekä saman harjoitusparin kanssa treenaamista.Muistakaa kaikki toimia vastuullisesti ja huolehtia hygieniasta erityisen hyvin, sekä pysyä kotona vähäistenkin flunssaoireiden ilmestyessä. Näin saamme ihmiset pidettyä terveinä ja toiminnan käynnissä.Sandra Roos ja muu GB Gym ry:n hallitus ... LisääVähemmän
HOX!!! HOX!!!Harrastajat muistakaa, että uudet lisenssi- ja vakuutuskaudet ovat alkaneet 1.1.2021. GB Gym ei vakuuta harrastajiaan vaan jokaisen kuuluu hankkia vakuutus itse. Moni lajiliitto tarjoaa vakuutusta edullisesti lisenssin oston yhteydessä SuomiSportissa. ... LisääVähemmän
