YK on julistanut marraskuun 25. päivän kansainväliseksi naisiin kohdistuvan väkivallan lopettamispäiväksi. Siitä alkaa 16 päivää aktivismia, johon monet järjestöt, myös Zonta International, osallistuu. Aktivismipäivät päättyvät 10. joulukuuta ihmisoikeuksien päivänä. Ryhmä Lahden kerhon jäsenistä kokoontui torille kampanjoimaan naisiin kohdistuvaa väkivaltaa vastaan. 70 prosenttia kaikista maailman naisista joutuu väkivallan uhriksi elinaikanaan. Väkivalta voi olla fyysistä, seksuaalista tai psyykkistä. Raiskaukset ja seksiin pakottaminen, … Lue lisää
Zau-tempauksella tyttöjä luonnontieteen ja teknologian pariin
ZAU -kampanjan tapahtuma järjestettiin Lahden Karisman kauppakeskuksessa tyttöjen päivänä 11.10. Tapahtumassa jaettiin tietoa LUMA -kerhojen toiminnasta ja ohjaajat toteuttavat erilaisia näyttäviä esityksiä, jotka liittyvät aineiden välisiin reaktioihin. Tapahtumalla haluttiin vaikuttaa asenteisiin ja kannustaa myös tyttöjä suuntautumaan matemaattis-luonnontieteelliselle alalle. ZAU -kampanjan (Zonta Antaa Uskallusta) tavoitteena on lisätä tyttöjen kiinnostusta matemaattis-luonnontieteellisille aloille ja teknologiaan ja oikaista vääristymää ammattien jakautumisessa miesten ja naisten … Lue lisää
Vuosikokousta vietettiin ”hattukokouksena”
Lahden Zonta-kerhon vuosikokous pidettiin Lahden Upseerikerholla 14.8.2019. Perinteisesti kauden ensimmäiseen kokoukseen jokainen pukeutui hattuun.
Ulla Taipaleelle Lahden Zonta-kerhon Helmi-tunnustus
Lahden seurakuntayhtymän diakoniatyöntekijä Ulla Taipaleelle on myönnetty Lahden Zonta-kerhon Helmi-tunnustus 6.3.2019. Helmi-tunnustus myönnetään rohkeasta ja näkyvästä toiminnasta naisten ja tyttöjen aseman edistämiseksi. – Vuosittain myönnettävällä Helmi-tunnustuksella haluamme edistää kansainvälisen Zonta-järjestön työn tunnettuutta ja tavoitteita. Zonta Internationalin tavoitteena on parantaa naisten juridista, poliittista, taloudellista, koulutuksellista, terveydellistä ja ammatillista asemaa sekä maailmanlaajuisesti että paikallisesti. Lahden Zonta-kerho tukee kansainvälisiä Zonta Internationalin hankkeita lahjoituksin, … Lue lisää
Aluekokous Lahdessa 19.1.2019
Zontien alue 5 piti aluekokouksen Lahdessa Lahden Scandicissa lauantaina 19.1.2019. Runsas joukko osanottajia kokoontui tapaamaan toisiaan. Päivän ohjelmassa kerhot kertoivat toiminnastaan ja kuultiin piirin ajankohtaiset asiat. Pirkko Kajander kertoi 100 -vuotistoimikunnan ehdotuksia siitä, miten kerhot voivat toiminnallaan tehdä Zonta -järjestöä tunnetuksi juhlavuoden aikana. Lahden yhteysjohtaja Mari Kuparinen (kuvassa) kertoi Zontille Lahden vahvuuksista.
