SOITA MEILLE JA KYSY LISÄÄ: +358 9 8561 7177
Julkaistu 19.11.2019 12:18
Kuva: EcoRealin vastuullisuusasiantuntijat Lotta Partanen ja Leena Oiva tekevät BREEAM in-Use -ympäristöluokituksia kiinteistöille.
EcoRealin Vastuullisuuspalveluiden tarjonta kasvaa ja tarjoamme uutena palveluna kiinteistöjen ympäristöluokituspalvelua: BREEAM In-Use -sertifiointia.
”BREEAM In-Use -luokitus on tarkoitettu käytössä oleville kiinteistöille, kuten toimistotiloille, kauppakeskuksille ja pienteollisuuslaitoksille”, vastuullisuusasiantuntija Leena Oiva kertoo.
Ympäristöluokitus on oleellinen osa kiinteistön arvon mittaamista.
”Tällä hetkellä isot kansainväliset kiinteistösijoittajat vaativat ilman muuta, että kiinteistö on ympäristöluokiteltu. Kansainvälinen luokitus tarjoaa keinon arvioida ja vertailla kiinteistöjen arvoa yli kansallisrajojen”, Oiva sanoo.
BREEAM on alun perin brittiläinen, mutta nykyisin jo globaalisti käytetty ympäristöluokituksen standardi. Euroopassa BREEAM on suosituin kiinteistöjen luokitusjärjestelmä ja luokituksen myöntää BRE -rakennustutkimuskeskus.
Käytännössä BREEAM In-Use -ympäristöluokitus tehdään käytössä oleville kiinteistöille.
”Kiinteistön on täytynyt olla käytössä vähintään vuoden verran, jotta kiinteistöstä on saatavilla riittävästi tietoja muun muassa energiankulutuksesta ja veden käytöstä”, Oiva kertoo.
EcoRealin vastuullisuusasiantuntijat tekevät kohteessa tarkastuskäynnin ja määrittelevät käynnin, kulutustietojen ja teknisten tietojen avulla kiinteistön luokituksen.
Yleensä luokitusprosessiin kuluu noin 3–6 kuukautta aikaa riippuen siitä, kuinka nopeasti tarvittavat tiedot kiinteistöstä saadaan kerättyä. Muihin ympäristöluokitusjärjestelmiin verrattuna BREEAM:in luokitusprosessi hoituu nopeimmin.
Ympäristöluokitukset (eli ympäristösertifioinnit ) ovat työkaluja kiinteistöjen ympäristötehokkuuden mittaamiseen, todentamiseen ja parantamiseen. Ne auttavat vertailemaan kiinteistöjen ympäristötehokkuutta ja vastuullisuutta portfolion sisällä.
Ympäristöluokitukseen kuuluu riippumaton kolmannen osapuolen arviointi, jolla varmistetaan kiinteistön tarkoituksenmukainen ja vastuullinen toiminta.
Ympäristöluokitus viestii vahvasti rakennuksen omistajan ympäristömyönteisyydestä ja se on luotettu tapa todentaa kohteen vastuullisuutta sekä hallita riskejä.
BREAAM in-Use -luokituksessa kiinteistö arvioidaan asteikolla:
Lue lisää EcoRealin ympäristöluokituspalveluista
© EcoReal Oy 2016–2021
Tripla Workery West
Firdonkatu 2 T 84
FI-00520 Helsinki
Yliopistonkatu 50
FI-33100 Tampere
Tykistökatu 4
FI-20520 Turku
Janne Rytkönen
Toimitusjohtaja
+358 40 532 2261
Mikko Virtanen
Myynti- ja markkinointijohtaja
+358 45 270 7227
Mari Lahikainen
Myyntipäällikkö
+358 50 471 0104
myynti@ecoreal.fi
+358 9 8561 7177
Työpaikkahakemukset sähköpostitse rekrytointi@ecoreal.fi
Verkkolaskuosoite:
OVT-tunnus 003727646194
Välittäjätunnus 003721291126
Aineistopankki »
