Toiminnan kannalta välttämättömien evästeiden lisäksi tämä sivusto hyödyntää sivuston kehittämisen mahdollistavia tilastointievästeitä sekä markkinoinnin kohdentamisen mahdollistavia evästeitä. Myös joidenkin sisältöjen näyttäminen voi edellyttää markkinointievästeiden hyväksymistä. Lue lisää käyttämistämme evästeistä.
Yhdistysavain mahdollistaa edulliset, äärimmäisen helposti päivitettävät kotisivut yhdistyksellesi. Kaikki sovellukset ovat mukana ilmaisversiosta lähtien. Sovelluksilla luot verkkosivuille erilaista kuva-, teksti-, video- tai esim. tiedostosisältöä ja upotat myös sosiaalisen median kanavat kätevästi.
Yhdistysavaimen ulkoasueditorilla luot yhdistyksesi tai seurasi luonteen mukaisen ulkoasun. Helppokäyttöisellä editorilla kuka tahansa tekee persoonallista jälkeä määrittelemällä värit, fontit, kuvat ja muut tyylit – voit myös käyttää jotakin valmista teemaa. Uskaliaammille verkkovelhoille on tarjolla mahdollisuus lisätä omaa HTML-koodia.
Yhdistysavain-sivustot taipuvat kaikille laitteille aivan itsestään. Uuden kotisivutyökalun muokkaustilassa myös kätevät esikatselunäkymät mobiililaitteille.
Kaikki sisältöosiot ovat käytettävissä kaikissa versioissa. Sivustoa pääset rakentamaan valmiin pohjasisällön päälle tai voit poistaa pohjasisällöt ja aloittaa tyhjältä pöydältä. Lisäät sivustolle helposti tekstien ja kuvien lisäksi mm. some-upotukset (Facebook ja Twitter), uutispalstan, erilaisia painikkeita, kuvagallerian, videoita ja lomakkeita. Yhdistysavain-kotisivuille voit lisätä myös liittymislomakkeen, josta tiedot siirtyvät automaattisesti jäsenrekisteriin. Ulkopuolisia palveluita (esim. Google-kalenteri tai Instagram) voit upottaa kotisivuille HTML-osion avulla.
Kokeile ilmaiseksi >
Hallinnoitte itse sivustonne käyttöoikeuksia ja voitte luoda tarpeen mukaan lisää pääkäyttäjiä ja päivittäjiä sivustollenne. Päivittäjille voi antaa muokkausoikeuden sivuhaarakohtaisesti; julkisille sivuille, jäsensivuille, hallituksen sivuille tai muille ryhmäsivuille. Vain pääkäyttäjät pääsevät Yhdistysavaimessa jäsenrekisteriin ja myös kotisivuilla kaikkialle.
Julkisten kotisivujen lisäksi käytettävissänne on versiosta riippuen suljettuja sivuhaaroja, jotka vaativat kirjautumisen. Tälläisiä ovat esim. jäsensivut ja hallituksen sivut. Laajemmissa versioissa vastaavia suljettuja ryhmäsivuja saa käyttöön useampia. Voitte itse määritellä, millä jäsenryhmillä on oikeus kirjautua millekin ryhmäsivulle.
Jäsensivuilla voitta jakaa esimerkiksi vain jäsenille tarkoitettuja dokumentteja, kysyä lomakkeella palautetta. Jäsensivut toimivat täysin samanlailla kuin julkisetkin sivut ja käytettävissä on samat sisältöosiot, mutta Jäsensivuille pääseminen vaatii jäseneltä sisäänkirjautumisen. Jäsenen sähköpostiosoite toimii käyttäjätunnuksena.
Hallituksen sivuja voi käyttää apuna hallituksen työksentelyssä tai vaikka vain tärkeiden tiedostojen tallennuspaikkana. Hallituksen sivuille oletuksena pääsyoikeus on Hallitus-ryhmään kuuluvilla.
Kokemuksia Yhdistysavaimesta >
Alisivustolla voit luoda esimerkiksi joukkueelle tai tapahtumalle erinäköisen julkisen sivuhaaran, jolle voi lisätä oman ulkoasun ja sivuhaaraan ohjaavan verkkotunnuksen. Alisivustolle voit määritellä myös omat päivittäjät. Alisivustoja voi käyttää Yhdistysvaimen Plus- ja Premium-versioissa.
Tarjoamme veloituksetta käyttöösi verkkotunnuspäätteet yhdistysavain.fi, nettisivut.fi, seura.me ja seura.info. Kun käytät jotakin maksullisista versioista, voit ottaa käyttöön myös kokonaan oman verkkotunnuksen (esim. www.seurannimi.fi).
Voit yhdistää sivustoosi helposti seuraavat palvelut: Google Analytics, Google Webmasters Tools ja Snoobi.
Kaikki seurojen ja yhdistysten tarvitsemat ominaisuudet löydät nyt Yhdistysavaimesta. Aloita käyttö veloituksetta ja laajenna tarpeidenne mukaan. Yhdistysavain vapauttaa aikaanne – ja voitte tehdä silläkin ajalla jotakin oikeasti mukavaa ja mielenkiintoista. Tervetuloa!
