Suomalaiset kasinot
Suomalaiset kasinot ovat haluttua tavaraa, sillä ne tekevät nettikasinoilla pelaamisesta miellyttävän helppoa. Pelaajien ei tarvitse tuntea oloaan epävarmaksi esimerkiksi kasinoiden sääntöjen suhteen, kun kaikki tieto, tai ainakin kaikki olennainen sellainen, on aina luettavissa selkeästi suomen kielellä. Monelle kasinoihin vasta tutustuvalle suomalaisten nettikasinoiden määrä saattaa tulla yllätyksenä: tarjolla on paljon muutakin, kuin vain pelkkä Veikkauksen pyörittämä pelisivusto.
- Parhaat suomalaiset kasinot 2021
- Kaikki parhaat suomalaiset kasinot
- Uudet suomalaiset nettikasinot 2021
- Luotettavat suomalaiset kasinot
- Miten tunnistaa suomalaiset kasinot netissä?
- Suomalaiset pelit kasinoilla
- Kasinot Suomessa
- Yhteenveto
Parhaat suomalaiset kasinot 2021
Kaikki parhaat suomalaiset kasinot
Suomalaisia kasinoita on tänä päivänä jo useita kymmeniä. Osa niistä on suunnattu selkeästi nimenomaan meille suomalaisille pelaajille, ja tämä tulee ilmi monessa asiassa, vaikkapa kasinon nimessä, teemassa ja värimaailmassa. Useimmiten suomalaiset kasinot ovat kuitenkin sellaisia, joissa nettikasinon toiminnot on käännetty suomeksi ja samaan aikaan kasinosta on saatavilla useita muitakin kieliversioita, eli suomi on niistä vain yksi. Tällaisetkin nettikasinot tarjoavat mitä loistavimmat puitteet pelaamiseen.
Tässä artikkelissa teemme syväluotauksen suomalaisiin nettikasinoihin ja katsomme niitä mahdollisimman monelta eri kantilta. Esittelemme sinulle kaikki suomenkieliset nettikasinot, jotka ovat mielestämme juuri nyt mainitsemisen arvoiset suomalaiset nettikasinot. Kerromme jokaisesta, mitä kasinot tarjoavat ja valotamme niiden toimintoja myös yleisemmällä tasolla. Käsittelemme myös suomalaisten nettikasinoiden bonuksia ja erilaisia toimintamalleja. Lisäksi kerromme sinulle myös siitä, miten ulkomailta käsin pyöritettävät, mutta silti Suomeen ja suomalaisille suunnatut nettikasinot eroavat Veikkauksen vastaavasta.
Uudet suomalaiset nettikasinot 2021
Uusia suomalaisia nettikasinoita tulee jatkuvasti, ovathan suomalaiset pelaajat hyviä asiakkaita. Uudet kasinot ovat sisällöltään yleensä todella monipuolisia. Ne voivat sisältää useita eri pelityyppejä jopa kymmeniltä valmistajilta. Ne saattavat tarjota joko monta erilaista maksutapaa tai vain yhden. Uusilla suomalaisilla kasinoilla voit törmätä huikeisiin kampanjoihin, joiden myötä bonuksia ja hauskaa tekemistä on tiedossa monessa muodossa. Kaiken kaikkiaan uudet suomalaiset nettikasinot ovat aina avautuessaan merkkitapauksia, ja ne soveltuvat useimmiten niin aloittelevalle pelaajalle kuin kokeneemmallekin tekijälle.
Uusia suomalaisia kasinoita julkaistaan tänä päivänä ihan yllättävänkin paljon. Yllättäväksi homman tekee ennen kaikkea se, että suomalaisia nettikasinoita on olemassa jo nykyiselläänkin runsaasti. Uudet suomenkieliset nettikasinot ovat silti enemmän kuin tervetulleita: mitä enemmän on kilpailua, sitä paremmiksi kasinoiden palvelut ja tarjoukset ajan saatossa muuttuvat. Uusilla suomalaisilla nettikasinoilla voi olla myös tarjottavana jotakin aivan uudenlaista, kuten mahtavia etuja ilman talletusta tai vaikkapa uudenlaisia sosiaalisen pelaamisen tapoja.
Luotettavat suomalaiset kasinot
Kun itselle tuntematon, uusi suomalainen kasino on etsinnässä, herää monelle kysymyksiä etenkin turvallisuuteen liittyen. Huolet ovat tämän päivän nettikasinomarkkinoilla ylimitoitettuja. Varsinkin suomalaisille suunnatut nettikasinot ovat luotettavia ja turvallisia.
Suomalaiset nettikasinot ovat olleet peliviranomaisten valvonnassa jo yli vuosikymmenen ajan, ja viranomaiset puuttuvat kasinoiden toimintaan ankaralla kädellä, jos jotain huomautettavaa ilmenee. Lisäksi pelaajien tietoisuuskin turvallisuustekijöistä kasvaa yhä edelleen. Myös nettikasinoiden omistajat ja operaattorit panostavat turvallisuuteen, sillä luotettavat nettikasinot vetävät puoleensa uskollisia asiakkaita.
Kaikesta tästä huolimatta monille suomalaisille pelaajille on yhteistä pelko siitä, että päätyy vahingossa epäluotettavalle nettikasinolle. Kaikki nettikasinot eivät tietenkään ole yhtä laadukkaita. Kun valitset suomalaisen nettikasinon aina meidän kauttamme, tiedät varmuudella olevasi tosiasiallisesti luotettavalla nettikasinolla. Otamme tässä osiossa esittelyyn neljä suosikkikasinoamme, jotka ovat kaikki 100-prosenttisen luotettavia nettikasinoita. Ne ovat
- Kolikkopelit
- Casinohuone
- Casumo
- Kalevala Kasino.
Seuraavaksi esittelemme kaikki neljä suomalaista kasinoa lyhyesti. Mikäli kaipaat niistä lisätietoa, tutustu arvosteluihin, jotka olemme kasinoista laatineet. Katso myös
Kolikkopelit – Nettikasino suomalaisten makuun
Kolikkopelit on pitkään ollut suomalaisille pelaajille yksi suosikkikasinoista, ja vain suomalaisille suunnattu Kolikkopelit onkin perustettu jo vuonna 2010. Yksinkertainen kasinoalusta, mahtavat edut ja suomalaisille julkisuudesta tutut mainoskasvot ovat varmasti edesauttaneet kasinon menestystä. Toki oma osansa suureen suosioon on myös kasinon uudistumiskyvyllä: se ei jää tuleen makaamaan, vaan keksii koko ajan uutta ja mielenkiintoista tekemistä kaikenlaisten pelaajien makuun sopien.
Loistavia esimerkkejä tällaisista keksinnöistä ovat esimerkiksi Superpelit, joissa on korotetut palautusprosentit, sekä hauskat bingoturnaukset. Uusinta uutta kasinolla edustaa kolmen pelaajan kesken pelattava HexaBingo. Se on nopeampi ja jännittävämpi bingon versio, jota sinunkin kannattaa ehdottomasti käydä testaamassa.
Kolikkopelit.com sisältää paljon erilaisia tarjouksia ja kampanjoita, joista voit poimia aina omaan tilanteeseesi sopivat vaihtoehdot. Uudet suomalaiset pelaajat kasino ottaa vastaan mojovalla tervetuliaistarjouksella, jolta voi lunastaa 450 ilmaiskierrosta ja talletusbonuksen. Pelivalikoima itsessään on sekin varsin mielenkiintoinen. Löydät täältä kaikki markkinoiden rakastetuimmat kolikko- ja pöytäpelit. Bingo-osio on laadukas ja kattava. Kolikkopelit.comilla sinun on mahdollista kokeilla myös täysin ainutlaatuisia eksklusiivisia slotteja, joita et löydä mistään muualta.
Maksutapoja Kolikkopelit.comilla on mukavasti. Talletukset onnistuvat luottokorteilla, verkkopankin kautta sekä nettilompakoilla. Voitot kasino maksaa verottomina, sillä sen lisenssit on myöntänyt Malta Gaming Authority. Kolikkopelit.comilla on suomenkielinen asiakaspalvelu, jonka pariin pääsee nettikasinon Ohjekeskuksen kautta.
Casinohuone – Pitkäikänen ja monipuolinen suosikkikasino
Casinohuone ei sekään varsinaisesti sen suurempia esittelyjä kaipaa, sillä myös tämä kasino on pysytellyt suomalaisten pelaajien suosiossa jo useampia vuosia. Tälläkin pelisivustolla tapaat kasinon kasvoina tunnettuja suomalaisia, kuten Sara Siepin ja Aki Pyysingin. Casinohuone on itse asiassa osa isompaa kokonaisuutta, jonka se muodostaa yhdessä Pokerihuoneen ja Bingohuoneen kanssa. Kuten arvata saattaa, nämä kolme pelityyppiä ovat tällä nettikasinolla edustettuina isosti, ja kaikkiin on tiedossa myös omia tarjouksia.
Casinohuoneen kasinopuoli ei sisällä ainoastaan erilaisia pelejä, vaan sen parissa pääsee nauttimaan myös peleihin suunnitelluista turnauksista. Niissä pääsee pelaamaan muita pelaajia vastaan ja kisaamaan huikeista palkinnoista, joita voivat olla niin käteinen raha, kierrätysvapaat ilmaiskierrokset kuin vaikkapa luksusloma. Pelityyppejä ovat slotit, pöytäpelit, jackpotpelit sekä livekasinopelit. Kuten Kolikkopelit.comilla, myös Casinohuoneella pääsee nauttimaan Superpeleistä. Casinohuoneella löydät ne osiosta nimeltä SuperKasino 98 %.
Casinohuoneen kautta pääsee myös pokerin ja bingon pariin. Pokeria on mahdollista pelata selaimessa tai Casinohuoneen omassa sovelluksessa. Haasteita suorittamalla keräät itsellesi pisteitä, joiden myötä saat huikeita palkintoja. Bingohuoneessa voi pelata erilaisia pelejä ja osallistua kisoihin. Bingovalikoima on täällä yksi markkinoiden parhaita.
Maksutapoja Casinohuoneella on paljon. Talletukset tehdään pelitilin kassan kautta maksukorteilla, nettilompakoilla, prepaid-maksuina ja verkkopankin kautta. Kotiutuspyynnöt tämä suomalainen nettikasino käsittelee kokemustemme mukaan nopeasti, eikä rahansiirroista peritä ylimääräisiä kuluja. Voitot maksetaan puhtaana käteen, sillä Casinohuoneen lisenssi on peräisin MGA:lta. Casinohuone on helppokäyttöinen, mutta jos jotain kysyttävää tulee, niin asiakastuki auttaa mielellään suomeksi.
Casumo – Hauskuuttaa vuosien kokemuksille
Casumo on kahdesta äsken esitellystä nettikasinosta hieman poikkeava pelisivusto. Se on ulkoiselta olemukseltaan modernimpi, ja se sisältää tätä nykyä myös vedonlyöntiä. Casumon pelivalikoima on kattava: sieltä löydät runsaasti slotteja, pöytäpelejä sekä livekasinopöytiä ja muita pelejä. Kampanjoita on hillitysti, ainakin jos niitä verrataan Casinohuoneeseen tai Kolikkopelit.comiin.
Toisaalta Casumo Casinolla on jatkuvasti käynnissä oleva niin kutsuttu uskollisuusohjelma, jossa kasinoseikkailun edetessä saat monenlaisia etuja aina, kun pelaat. Casumolla jokainen sloteissa pyöritetty kierros tai pöytäpeleissä pelattu käsi tuottaa sinulle pisteitä. Pisteiden kertyessä oma kehittymispalkkisi täyttyy, ja kun se pääsee täyteen mittaansa, voit napata itsellesi varsin herkullisen palkinnon. Palkinnot voivat olla esimerkiksi ilmaiskierroksia tai talletusbonuksia.
Casumon valikoimissa on riemastuttava määrä pelejä, kun erilaisia pelejä pääsee pelaamaan yli 2 000 kappaleen valikoiman voimin. Erityisen hienona pidämme Casumon livepuolta, joka sisältää paljon klassikoita sekä tuoreimpia uutuuksia.
Maksut Casumo käsittelee nopeasti, ja rahansiirrot tapahtuvat aina taatusti turvallisessa yhteydessä. Maksutapoja Casumo Casino tarjoaa paljon, sillä talletuksiin käyvät Euteller, MasterCard, Visa, Siirto, Paysafecard, Zimpler ja nettilompakot. Kuten aikaisemmin esitellyt suomalaiset nettikasinot, myös Casumo maksaa voitot verottomina. Senkin lisenssi on siis saatu Malta Gaming Authoritylta. Casumolla on suomenkielinen asiakastuki, joka palvelee sinua livechatissa ja sähköpostilla.
Kalevala Kasino – Vaka vanha nettikasino suomalaisille
Kalevala Kasino on itse oikeutetusti Kolikkopelit.comin ohella hyvinkin suomalainen nettikasino. Kansalliseepoksemme innoittama nettikasino on täysin suomalaisille suunnattu, mikä näkyy ja kuuluu käytännössä kaikessa. Kalevala Kasinolla tekemistä riittää useissa sadoissa peleissä, ja erilaiset edut ovat nekin määrältään sekä sisällöltään enemmän kuin loistavia. Pelityyppejä ovat esimerkiksi slotit, jackpotit ja pöytäpelit.
Kalevala Kasinolta löytyy myös oma uskollisuusohjelma, josta on helppo innostua. Jokainen pelaamasi peli tuottaa sinulle kalevalaista valuuttaa eli kolikoita, joita kerätään erilliseen mittariin. Kertyneillä kolikoilla pääset aika ajoin tekemään ostoksia Kalevala Kasinon omaan kauppaan, jossa on runsaasti erilaisia palkintoja, kuten kierrätysvapaita ilmaiskierroksia huippupeleihin.
Aivan kuten kaikki edellä mainitut nettikasinot, myös Kalevala Kasino on toimintamekaniikaltaan aivan tavallinen pelisivusto. Tämä tarkoittaa sitä, että nettikasinolla pelataksesi sinun tulee avata ensin pelitili, ja tehdä talletukset vasta sen jälkeen. Maksutapoja on tarjolla useita erilaisia. Voit siis tallettaa esimerkiksi verkkomaksuna, maksukorteilla, nettilompakoilla ja mobiilimaksuilla. Voitot ovat aina suomalaisille verovapaita, sillä Kalevala Kasino on saanut lisenssit Malta Gaming Authoritylta. Kasinolla on suomenkielinen asiakaspalvelu, joka on apunasi joka päivä kello 10-02.
Suomalaiset kasinot ilman rekisteröitymistä
Nettikasinot ilman rekisteröitymistä ovat olleet kasinomaailmassa pinnalla vuodesta 2018 alkaen. Aluksi niitä julkaistiin verkkaista tahtia, mutta nyt hillittömän suosion saattelemana rekisteröintivapaita pikakasinoita on jo paljon. Niillä pelaaminen onnistuu nopeasti ja vaivattomasti, ja ne tarjoavat pelaajilleen nopeat kotiutukset.
Ovatko suomalaiset nettikasinot ilman rekisteröitymistä sitten luotettavia? Kyllä, yksinkertaisista toiminnoistaan huolimatta ne ovat aivan yhtä turvallisia peliympäristöjä kuin tavallisetkin nettikasinot. Ainoana varsinaisena eroavaisuutena kasinoiden ilman rekisteröitymistä sekä tavallisten nettikasinoiden välillä ovatkin pelitilin avaamiseen liittyvä käytäntö sekä nostojen nopeus.
Perinteisillä eli tavallisilla nettikasinoilla pelitili on avattava ennen talletuksen tekemistä. Tämä tehdään yleensä rekisteröitymislomakkeella, johon pelaajan tulee ilmoittaa muun muassa nimi, kotiosoite, sähköpostiosoite, puhelinnumero ja ikä. Kun tiedot on annettu, tulee puhelimeen tai sähköpostiin koodi tai linkki, jonka avulla pelitilin avaaminen vahvistetaan. Vasta rekisteröitymisen jälkeen voit siirtyä perinteisellä nettikasinolla pelitilisi kassalle tekemään talletusta. Suomalaiset nettikasinot ilman rekisteröitymistä toimivat toisella tavalla, kuten nimestäkin voi arvata: niissä voit tehdä ensimmäisenkin talletuksen heti, ja samassa yhteydessä sinulle avataan pelitili täysin automaattisesti.
Ennen kotiutuksia tai viimeistään talletusten ja kotiutusten yhteissumman ylittäessä pari tuhatta euroa tavalliset suomalaiset nettikasinot edellyttävät sinulta vielä erillistä henkilöllisyyden vahvistamista. Tämä tehdään tyypillisesti niin, että kasinolle lähetetään kopio kuvallisesta henkilöllisyystodistuksesta sekä kotiin pelaajan nimellä tulleesta laskusta. Miksi tällaisia asiakirjoja sitten vaaditaan? Käytännössä siksi, että lisensoitujen kasinoiden on varmistuttava pelaajiensa henkilöllisyydestä. Niillä ei toistaiseksi ole muuta keinoa tähän, kuin pyytää sinulta edellä mainittuja dokumentteja. Rekisteröintivapailla pikakasinoilla tällaisia keinoja kuitenkin on: se voi tunnistaa asiakkaansa samalla, kun tämä tekee talletuksen verkkopankkitunnuksilla. Tunnistautuminen on vahva, sillä pankkitunnukset ovat henkilökohtaisia.
Suomalaiset nettikasinot ilman rekisteröitymistä eivät siis edellytä erilaisten asiakirjojen lähettämistä, vaan ne voivat tunnistaa pelaajan henkilöllisyyden jo ensimmäisen talletuksen aikana. Toki näilläkin kasinoilla tarkistuksia saatetaan tehdä. Normaalisti sinun ei kuitenkaan tarvitse tällaisilla kasinoilla käyttää aikaasi pelitilin avaamiseen jälkeen henkilöllisyytesi vahvistamiseen, vaan kaikki tapahtuu nopeasti ja saumattomasti. Sama koskee myös nostoja: näillä nettikasinoilla kotiutus käsitellään yleensä täysin automaattisesti, ja näin saat voitot tilillesi jopa muutamien minuuttien kuluttua nostopyynnöstäsi.
Suosituimmat ja parhaat suomalaiset nettikasinot ilman rekisteröitymistä ovat
- Pikakasino
- Nopeampi.
Kuten tavallisten nettikasinoiden kanssa, myös näiden kohdalla annamme sinulle pieniä maistiaisia siitä, millaisia palveluita ja etuja kasinot tarjoavat.
Pikakasino – Suomalaisen porukan pyörittämä huippusuosittu nettikasino
Pikakasino on kiistatta suomalaisten pelaajien eniten rakastama Pay N Play -kasino eli nettikasino ilman rekisteröitymistä. Se on suomalaisen porukan pyörittämä, mikä näkyy kaiken kattavana laadukkuutena. Pikakasino on luotettava, turvallinen, helppokäyttöinen ja nopea. Tunnistautuminen kasinolle tapahtuu pankkitunnuksilla, ja samassa yhteydessä saat siis tehtyä myös talletuksen ja sinulle avataan automaattisesti tili kasinolle. Turvallinen pikatalletus näkyy sivustolla heti, ja näin pääset myös pelien kimppuun välittömästi.
Pikakasinolla ei ole mitään kampanjoita eikä tarjouksia, vaan siellä on helppo keskittyä pelaamiseen. Kun bonuksia ei ole, ei bonusehdoistakaan tarvitse murehtia. Kun voittaa rahaa, kotiutuksia voi tehdä ilman lannistavien kierrätysehtojen täyttämistä. Voitonmaksun Pikakasinon suorittaa aina pikaisesti. Kotiutetut voitot näet omalla pankkitililläsi jopa muutamissa minuuteissa, eikä sinulta pyydetä erillisiä dokumentteja henkilöllisyytesi vahvistamiseksi, elleivät summat nouse isommiksi.
Pelikategorioita Pikakasinolla ovat muun muassa kolikkopelit, klassikot, pöytäpelit ja livekasino. Pikakasinolla pelejä on jaoteltu myös niiden ominaisuuksien mukaan, joten pelien selaaminen ei taatusti käy tylsäksi. Pikakasinon kotimainen asiakaspalvelu on tavoitettavissa livechatissa, jossa sinua palvellaan arkisin kello 09-00 ja viikonloppuisin kello 10-22.
Nopeampi – Monipuolinen, helppokäyttöinen ja nopeampi
Nopeampi on toinen nettikasino ilman rekisteröintiä suomalaiseen makuun. Se on pelivalikoimaltaan jopa Pikakasinoa kattavampi, sillä valikoimista löytyy perinteisten kasinopelien sekä livekasinon lisäksi myös urheiluvedonlyönti. Nopeampi eroaa Pikakasinosta tarjoustensakin osalta, sillä Pikakasinolla etuja ei ole tarjolla lainkaan. Nopeampi-kasinolla sen sijaan on jatkuvana kampanjana pyörivä päivän tarjous. Sen myötä asiakkaille on jaossa jopa tuhansia ilmaiskierroksia aivan joka kuukausi, ja parasta niissä on, että kierrätysvaatimukset ovat aina tasan nolla.
Pay N Play -kasinon käyttö on vaivatonta, sillä alusta on yksinkertainen. Pelivalikoimista löydät kaikki maailman tunnetuimmat pelit sekä parhaat uutuudet. Voittojen nostot eli kotiutukset Nopeampi-kasinolla tapahtuvat aivan kuten tällaiselta sivustolta odottaa saattaakin eli automaattisesti. Hieman pankistasi riippuen voit kotiuttaa voitot pankkitilillesi jopa alle vartissa. Sivuston suomenkielinen asiakastuki on avoinna joka päivä kello 09-23. Voitot ovat verovapaita, kiitos MGA:n myöntämän lisenssin.
Miten tunnistaa suomalaiset kasinot netissä?
Suomalaisen nettikasinon tunnistaminen on varsin helppoa, mutta toisaalta suomalaiseksi kasinoksi voidaan lukea useita erilaisia sivustoja ja erilaisin kriteerein. Selkeimmät merkit, joiden perusteella jokin pelisivusto on suomalainen kasino, ovat
- suomenkielinen sivusto ja asiakastuki
- verovapaat voitot
- suomalaisille pelaajille suunnitellut kampanjat
- suomenkieliset pelit.
Listaltamme löydät vain suomalaiset kasinot
Suomenkielinen asiakaspalvelu on tärkeä osa kokemusta
Pelatessa suomalaisilla nettikasinoilla voittosi ovat verovapaita
Suomalaisille suunnatut kampanjat
Suosituimpia pelejä ovat Starburst ja Book of Dead
Suomenkielinen sisältö ja asiakaspalvelu
Jotta nettikasinoa voidaan pitää aidosti suomalaisena, tulee sen sisällön olla tietenkin suomeksi. Tämä koskee sekä tekstejä että asiakastukea. Osa suomalaisista kasinoista sisältää osan teksteistä suomeksi, ja osa voi olla syystä tai toisesta luettavissa ainoastaan englanniksi. Useimmiten tällaisilla kasinoilla syy löytyy nuoresta iästä: uusi nettikasino ei välttämättä ole vielä saanut kaikkia toimintojaan käännetyksi suomen kielelle, ja siksi osa sisällöstä on näkyvillä vielä englanniksi.
Parhaat suomalaiset nettikasinot ovat kuitenkin sellaisia, joissa englanninkielistä tekstiä ei edes vilahtele lainkaan. Pelien nimet tietysti ovat alkuperäisellä kielellä, mutta kaiken muun informaation, kuten sääntöjen ja ehtojen sekä vastuullisen pelaamisen ohjeistuksen, tulisi olla suomen kielellä.
Asiakaspalvelun suomenkielisyys on sekin ensiarvoisen tärkeää. Valtaosa sivustollamme esitellyistä suomalaisista kasinoista tarjoaa suomalaisen asiakaspalvelun, eli kaikki asiakastuessa sinua palvelevat henkilöt ovat tosiasiassakin suomalaisia. Joillakin sivustoilla suomalainen henkilöstö on kuitenkin korvattu joko hetkeksi tai kokonaan erilaisilla käännösohjelmilla. Koska teknologian kehitys on tuonut käännöspalvelut jo todella korkealle tasolle, et välttämättä edes huomaa keskustelevasi chatissa ei-suomalaisen henkilön kanssa.
Ovatko suomalaiset nettikasinot verovapaita?
Suurin osa suomalaisista nettikasinoista on verovapaita, eli verovapaat voitot saa nostaa kasinolta omalle pankkitililleen ilmoittelematta verottajalle mitään. Sen mahdollistaa eurooppalainen lisenssi. Toisaalta aina pelaaminen ei ole näin huoletonta, sillä jotkut suomalaiset nettikasinot ovat saaneet lisenssinsä Curacaolta. Näiltä kasinoilta nostetuista voitoista tulee aina ilmoittaa myös verottajalle ja maksaa niistä vaaditut verot. ETA-maista lisenssinsä saaneilla kasinoilla tällaiseen ei ole tarvetta, kiitos Euroopan unionin lakien sekä Suomessa voimassa olevan arpajaislain.
Etenkin aloittelevat pelaajat, jotka eivät vielä tunne kasinomaailmaa kovin hyvin, kuvittelevat virheellisesti, että veroja on aina maksettava ulkomaisten kasinoiden voitoista. Jotkut valitsevat tästä syystä suoraan Veikkauksen, vaikka sen pelitarjonta on pienempi, palautusprosentit huonommat ja bonukset loistavat poissaolollaan. Samanaikaisesti netti pursuaa loistavia suomalaisille suunnattuja nettikasinoita, joissa voitot ovat niissäkin verovapaita.
Antavatko suomalaiset kasinot bonuksia?
Valtaosa kaikista suomalaisista nettikasinoista jakaa pelaajilleen myös erilaisia bonuksia. Poikkeuksen tähän muodostavat oikeastaan vain jotkut ilman rekisteröitymistä toimivat nettikasinot, jotka eivät välttämättä tarjoa minkäänlaisia pelaajan etuja missään muodossa. Tyypillisesti suomalaiset nettikasinot antavat vaihdellen seuraavanlaisia bonuksia:
- tervetuliaispaketit, jotka sisältävät esimerkiksi ilmaista pelirahaa, bonuksia tai ilmaiskierroksia
- reload-bonukset ja talletusbonukset
- ilmaiskierrokset
- käteispalautukset eli cashback.
Nettikasinoiden tervetuliaistarjoukset
Useimmat suomalaiset nettikasinot jakavat tervetulopaketteja, jotka voivat sisältää monipuolisesti erilaisia etuja. Parhaimmillaan pelaajan ei tarvitse edes tehdä talletusta, vaan uusi pelaaja saa ilmaista pelirahaa tai ilmaiskierroksia pelkästä rekisteröitymisestä eli ilman talletusta.
Varsin tyypillinen tervetulopaketti sisältää yhden tai useamman talletusbonuksen sekä ilmaiskierroksia. Joillakin suomalaisilla kasinoilla tarjolla voi olla vain jompikumpi äsken mainituista tai ei kumpaakaan. Kasinoiden kohdalla on aina muistettava, että jokainen nettikasino tarjoaa sellaiset bonukset kuin parhaaksi näkee. Tietysti jokainen yrittää keksiä mahdollisimman houkuttelevan tarjouksen, jonka ansiosta kasinolle tulee paljon pelaajia.
Siinä missä jokin yksittäinen suomalainen nettikasino tarjoaa hervottoman kokoiset talletusbonukset, voi toinen jättää kaikenlaiset edut kokonaan antamatta. Vaihtoehtoisesti tervetuliaispaketin tilalla voivat olla esimerkiksi käteispalautukset.
Talletusbonuksia uusille ja vanhoille asiakkaille
Talletusbonuksella tarkoitetaan sitä, että teet itse ensin tietyn arvoisen talletuksen nettikasinolle, minkä jälkeen casino vastaa talletukseesi tietyllä summalla eli lisää pelitilillesi bonuksen. Tyypillisin talletusbonus on 100 %:n bonus 100 euroon asti. Mikäli hyödynnät edun maksimissaan, saat siis 100 euron talletusta vastaan kasinolta 100 euroa bonusrahaa.
Ilmaiskierrokset ovat loistava tapa tutustua kasinoon
Ilmaiskierroksia voit saada suomalaisilta kasinoilta sekä talletusta vastaan että kokonaan ilman talletusta. Joskus houkuttimena ovat kierrätysvapaat ilmaiskierrokset. Ilmaiskierroksia on luvassa sekä uusille pelaajille että kasinoiden uskollisille asiakkaille tarjouksilta ja kampanjoista.
Ilmaiskierrosten määrä voi tarjouksesta riippuen vaihdella muutamasta kymmenestä aina useisiin satoihin asti. Yleensä suomalaiset nettikasinot määrittelevät ennalta sen, mihin peleihin kierrokset on mahdollista käyttää.
Käteispalautus palkitsee jatkuvasti
Käteispalautukset suomalaisilla kasinoilla sen sijaan ovat sellaisia etuja, jotka astuvat estradille vasta jonkun ajan pelaamisen jälkeen. Jotkut nettikasinot tarjoavat jatkuvan käteispalautuksen kaikista peleihin syötetyistä panoksista, kun taas toiset maksavat palautusta vain tappioista. Kuten varmasti tiedät, kuuluvat tappiot rahapelaamisen perimmäiseen luonteeseen siinä missä voitotkin, joten et koskaan tule kokonaan välttymään tappioilta. Kun sellaisia osuu kohdallesi, on käteispalautus todella loistava etu. Sen myötä saat suomalaisen kasinon määrittelemän prosenttiosuuden panostuksistasi takaisin.
Suomalaisilla nettikasinoilla loistavia uskollisuusohjelmia
Peruskampanjoiden ohella monet suomalaiset nettikasinot tarjoavat myös huikeita uskollisuusohjelmia. Osalla kasinoista uskollisuusohjelmiin pitää ilmoittautua erikseen, kun taas toiset liittävät jokaisen uuden pelaajan niihin automaattisesti. Käytännössä perusidea kaikissa uskollisuusohjelmissa on silti tismalleen sama: mitä enemmän pelaat, sitä paremmiksi myös saamasi palkinnot ja erikoisedut muuttuvat. Uskollisuusohjelmissakin on kuitenkin eroja. Joillain kasinoilla ilmaiskierroksia tulee yhtenään siinä missä jossain muualla täytyy pelata loputtomalta tuntuva aika, ennen kuin yhtään mitään etuja heruu. Jotkut nettikasinot saattavat toisinaan piristää pelaajia antamalla muuten vain pari ilmaiskierrosta ilman talletusta.
Uskollisuusohjelmien rinnalla tai ne korvaten kasinoilta voi löytyä myös VIP-klubeja. Nämä ovat yleensä sellaisia, joihin pelaajien täytyy itse erikseen liittyä, tai toisinaan niihin pääsee ainoastaan kutsulla. VIP-ohjelmissa saat yleensä parempia etuja, oman tilinhoitajan, kutsuja kasinon järjestämiin tilaisuuksiin, nopeampia nostoja ja niin edelleen. VIP-ohjelmat on tarkoitettu enemmän pelaaville.
Suomalaiset pelit kasinoilla
Jokaisella on tietysti omat suosikkipelinsä, joita tulee pelattua usein. Monet nettikasinot kokoavat kuitenkin yhteen pelejä, jotka ovat erityisen rakkaita suomalaisille pelaajille. Suomalaisten suosimat pelit ovat usein myös muutenkin suosittuja pelejä nettikasinoilla. Tunnetuimpia näistä ovat Book of Dead, Starburst, Gonzo’s Quest, Reactoonz ja Bonanza.
Tänä päivänä monet pelinvalmistajat tekevät peleihinsä käännöksiä useille eri kielille, ja etenkin suurimmilla valmistajilla kielivalikoima käsittää myös suomen. Parhaat suomalaiset nettikasinot mahdollistavat esimerkiksi Play’n Gon kaikkien pelien pelaamisen myös suomeksi. Silloin niiden käyttö on äärimmäisen helppoa, vaikka ei muita kieliä niin osaisikaan.
Livekasinon pelejä myös suomeksi
Uutena mielenkiintoisena lisäyksenä kasinoiden suomalaisille suunnattuun pelivalikoimaan on tuotu livekasinopelejä, sillä kaikkien yllätykseksi myös me suomalaiset olemme saaneet niihin omaa pelattavaa. Evolution Gaming -niminen pelinvalmistaja on tuottanut suomen kielellä ainakin ruletin ja blackjackin, joita parhaat suomenkieliset nettikasinot tarjoavat valikoimissaan.
Pelkästään suomalaisille pelaajille suunnatut pelit ovat melko harvinaisia
Joillakin kasinoilla on myös niille varta vasten kehiteltyjä, suomalaiseen makuun suunniteltuja pelejä. Tähän mennessä tällaisia pelejä ovat olleet muiden muassa suomalaisille tutut Vares, Scandinavian Hunks, Kummeli ja PimPeliPom. Viimeisin löytyy myös tälläkin hetkellä Kolikkopelit.comin valikoimasta.
Jostain syystä kuitenkin moni suosittu pelinvalmistaja on ruotsalainen. Suomalaisia kasinopelejä valmistavia yrityksiä ei juuri ole, mutta onneksi tarjontaa riittää ilmankin. Parhaat suomalaiset nettikasinot tarjoavat isoimmillaan useamman tuhannen pelin valikoimia.
Suositut rahansiirtomenetelmät suomalaisilla kasinoilla
Me suomalaiset olemme tottuneet käyttämään maksuihin pääasiassa verkkopankkia tai luottokorttia. Olemme lämmenneet ehkä hieman montaa muuta maata hitaammin erilaisille nettilompakoille ja muille uudemmille maksutavoille. Tähän on kuitenkin melko ymmärrettävä syy: Suomessa rahansiirtomenetelmät ovat jo pitkään olleet helppokäyttöisiä, eikä pankkiemme toiminnassa ole juurikaan viiveitä tai ihmeellisyyksiä. Monessa muussa Euroopan maassa tilanne ei ole näin hyvä, ja tästä syystä pelaajat sekä kuluttajat yleensäkin käyttävät siellä mielellään nopeita ja turvallisia nettilompakoita. Kätevät mobiilimaksut kylläkin ovat saavuttaneet nopeasti suosiota suomalaisten keskuudessa.
Siirto
Siirto tai Siirto.fi on kätevä suomalainen mobiilimaksutapa. Maksut siirtyvät palvelussa täysin reaaliajassa, ja Siirto toimii Suomessa aivan kaikkien pankkien välisessä liikenteessä. Siirrolla voi siirtää rahaa ystäville puhelinnumeron perusteella, ja lisäksi useat suomalaiset nettikasinot hyväksyvät Siirron maksutavaksi. Se on yksi turvallisimmista rahansiirtomenetelmistä – ja samalla myös yksi kätevimmistä. Siirto kasinot ovat myös yleistyneet. Mikäli haluat ottaa Siirto-palvelun käyttöösi ja tehdä sillä talletuksia nettikasinoille, lataa ensin Siirto-sovellus. Ensimmäisellä kerralla siihen kirjaudutaan pankkitunnuksilla, mutta sen jälkeen kaikki toimii PIN-koodilla tai vaikkapa sormenjälkitunnisteella. Siirto-sovelluksia ovat
- Nordea Siirto
- OP-mobiili
- Pivo.
Trustly ja pankkitalletukset
Verkkopankkimaksaminen on Suomessa äärettömän suosittua. Maksamisen lisäksi verkkopankkitunnuksia käytetään tänä päivänä moneen muuhunkin asiaan. Tunnusten avulla voi kirjautua esimerkiksi Kelan tai vaikkapa verottajan vero.fi-palveluun. Oikeastaan kaikki suomalaiset nettikasinot toimivat verkkopankkitalletuksilla, ja joidenkin kohdalla ne ovat itse asiassa ainoat mahdolliset maksutavat. Tyypillisesti verkkopankkitalletus onnistuu maksunvälittäjä Trustlyn kautta. Voit myös törmätä kuitenkin myös muihin palveluihin, joita ovat esimerkiksi Euteller ja Brite.
Zimpler
Zimpler edustaa uudempaa polvea maksamisen maailmassa. Se on kasinoille erityisen hyvin sopiva, laskutukseen perustuva mobiilipalvelu. Zimplerin käyttöönotto on helppoa, ja sen kautta voit tehdä talletuksia useille suomalaisille kasinoille. Kun haluat tehdä talletuksen Zimplerillä, valitse se ensin kasinolla maksutavaksi. Anna sitten oma puhelinnumerosi, niin saat siihen talletuskoodin. Sitä käyttämällä talletus siirtyy välittömästi pelitilillesi. Maksat sen myöhemmin erillisellä laskulla esimerkiksi luottokortillasi.
Zimpler on tänä päivänä todella monipuolinen maksutapa, ja samaa voidaan sanoa myös sen kilpailijasta, Siru Mobilesta. Siru on toinen mobiilimaksumenetelmä, joka on käytössä monella suomalaisella nettikasinolla. Sitä käytettäessä talletus maksetaan jälkikäteen puhelinlaskun yhteydessä.
Kasinot Suomessa
Amerikkalaiset leffat ja sarjat ovat näyttäneet meille Las Vegasin kasinoiden loiston, ja monet suomalaisetkin ovat reissanneet niiden perässä Yhdysvaltoihin. Las Vegasin kaltaisia kasinoryhmittymiä tai edes yhtä hulppeita yksittäisiä kasinoita ei ole maassamme nähty rehellisesti sanottuna koskaan, vaan Suomi-kasinot ovat toista maata. On meilläkin silti toiminut muutamia kivijalkakasinoita.
Veikkauksen monopoliasema on pitänyt kilpailun poissa kivijaloista aivan kuten se pitää näennäisesti kilpailun pois myös netistä. Mikäli tällaista kilpailua vääristävää asemaa ei olisi, voisi meillä Suomessakin olla mitä mielenkiintoisempia kivijalkakasinoita. Nykyisin parhaan kosketuksen aitoon kasinotunnelmaan saat Helsingissä ja Ahvenanmaalla sekä tulevaisuudessa myös Tampereella.
Grand Casino Helsinki
Casino Helsinki on Suomen ainoa kansainvälistä tunnelmaa henkivä kivijalkakasino. Sen liiketoiminnasta kertynyt voitto siirretään kokonaisuudessaan hyväntekeväisyyteen. Vastaavaa ei ole missään muualla maailmassa. Tämä Suomi-kasino on avoinna 363 päivää vuodessa aina kello 13-04. Korona tosin aiheutti hetkellisesti muutoksia myös tähän.
Casino Helsinki on paljon muutakin kuin pelkkä kasinopelien koti. Siellä saa nauttia myös erilaisista tapahtumista, kuten komediailloista. Helsingin oman Casinon pöytäpeleissä on kiinteitä sekä kasvavia jackpoteja, ja hedelmäpelit ovat nekin kokeilemisen arvoisia.
Tampereen kasino on Suomen toinen kasino
Tampereelle avataan toinen Veikkauksen omistama kasino vuonna 2021. Uuden kivijalkakasinon sijaintipaikaksi on valikoitunut Kansiareena. Monitoimiareenasta on tulossa varsin kiinnostava, sillä vuonna 2022 siellä pelataan muun muassa jääkiekon MM-kisat. Suunnitelmien mukaan kasino työllistää noin 80 henkeä, ja rekrytointi käynnistettiin vuonna 2020. Tampereen kasino tulee sisältämään perinteisiä pöytäpelejä, kasinoautomaatteja ja uudenlaisia, sosiaalisempia pelimuotoja.
Ahvenanmaalla on Pafin kivijalkakasino
Myös Ahvenanmaalla on oma kivijalkakasino. Se on ahvenanmaalaisen Pafin omistuksessa ja toimii Maarianhaminassa.
Veikkaus (entinen RAY)
Veikkauksella on kivijalkakasinoiden lisäksi muutakin toimintaa maassamme. Sen omistamat peliautomaatit löytyvät esimerkiksi kauppojen, kioskien ja huoltoasemien yhteydestä. Niitä on viime vuosina kritisoitu ankarasti, ja Veikkauksen onkin yleisen paineen vuoksi pitänyt poistaa osa automaateista kokonaan. Hedelmäpelejä vähennetään jatkossa edelleen ja tunnistautuminen tulee pakolliseksi pelihaittojen ehkäisemiseksi.
Kauppojen auloissa ja kioskeissa toimivien automaattien lisäksi Veikkaus pyörittää myös erillisiä pelipisteitä, joita löytyy esimerkiksi isoimpien kaupunkien keskustoista sekä useista eri kauppakeskuksista.
Veikkauksen nettikasino on ainoa, joka saa virallisesti toimia ja markkinoida kasinopelaamista Suomessa. Veikkauksen kasino eroaa ulkomailta pyöritettävistä suomalaisista kasinoista ainakin kolmella tavalla:
- Veikkauksella on paljon enemmän matalan palautusprosentin pelejä.
- Veikkaus ei anna pelaajille talletusbonuksia, ilmaiskierroksia tai muitakaan etuja.
- Veikkauksen pelivalikoima on suppeampi.
Veikkauksen valta-asemaa Suomessa on ryhdytty viime vuosina kritisoimaan aikaisempaa kuuluvammin ja näkyvämmin. Jopa Yle on tehnyt useampiakin kriittisiä juttuja Veikkauksen toiminnasta, ja eduskunnassakin asiasta nousee toisinaan keskustelua. Monopoliasema ei voi tällaisenaan jatkua loputtomiin, ja uudenlaisia vaihtoehtoja olisi hyvä saada tarjolle. Näin tehtiin esimerkiksi Ruotsissa, kun vuonna 2019 maassa otettiin käyttöön lisenssijärjestelmä. Valtion monopoli purettiin, ja näin aikaisemmin ulkomaille virtaavat verokruunut saatiin lopulta ohjattua takaisin Ruotsiin, lisenssien kautta. Suomi saattaa seurata Ruotsin esimerkkiä asiassa, ja samanlaisen järjestelmän soisikin tulevan voimaan myös täällä, mutta siihen lienee vielä tuskallisen pitkä aika.
Palautusprosenttien vertailu Veikkaus vastaan niin kutsutut Suomi-kasinot
Nettikasinoiden turvallisuuden lisäksi pelaajia kiinnostavat kasinoilla jo aikaisemmin esitellyt bonukset sekä tietysti myös pelien palautusprosentit. Palautusprosentti eli RTP (Return To Player) tarkoittaa sitä, miten paljon yksittäinen peli palauttaa pelaajien siihen asettamia panostuksia takaisin voittoina. Jäljelle jäävää osuutta kutsutaan talon eduksi. Ulkomailta operoitavat suomalaiset nettikasinot sisältävät todella paljon sellaisia pelejä, joissa palautusprosentit ovat huomattavasti Veikkauksen pelien prosentteja korkeampia.
Veikkaus on toki pyrkinyt tasoittamaan tilannetta lisäämällä valikoimiinsa esimerkiksi NetEntin ja Yggdrasilin pelejä. Tämä ei silti muuta sitä faktaa, etteivät pelien keskiarvoiset palautusprosentit vedä vertoja ulkomaisten kasinoiden valikoimissa oleville.
Erinomainen esimerkki tästä merkittävästä erosta palautusprosenteissa on Veikkauksen suosituimman pelin, Kulta-Jaskan, vertailu suomalaisten nettikasinoiden suosittuihin peleihin, kuten Book of Deadiin tai Reactoonziin. Tässä näet nämä suomalaisten suosimat pelit ja niiden palautusprosentit:
- Kulta-Jaska: Onni Jackpotin kanssa 91,05 %, ilman sitä 90,05 %
- Book of Dead: 96,21 %
- Reactoonz: 96,51 %.
Suomalaiset kasinot ja vastuullisuus
Monesti etenkin aloittelevat pelaajat voivat elää siinä uskossa, että suomalaiset nettikasinot, pois lukien Veikkaus, ovat laittomia ja toimivat vastuuttomasti. Tämä on täysin virheellinen uskomus, joka perustuu osaltaan Veikkauksen monopoliasemaan Suomessa. Veikkaus on lain mukaan ainoa kasinopalveluita tarjoava yritys, joka saa mainostaa toimintaansa maassamme. Ulkomailta operoitavat, suomalaiset nettikasinot eivät saa mainostaa lainkaan valtamediassa, ja niitä tunnutaan myös mustamaalattavan hyvin heppoisin perustein.
Totuus on kuitenkin se, että suomalaisilla nettikasinoilla pelaaminen on täysin laillista puuhaa. Jokaisen pelaajan on silti hyvä varmistua siitä, että suomalainen kasino on varmasti luotettava. Mikäli pelaat kasinolla, jonka turvallisuudesta et ole aivan varma, ei saavutettava pelielämys välttämättä ole paras mahdollinen.
Jos haluat olla aivan varma, että suomalainen nettikasino on taatusti luotettava, valitse se sivustomme kautta. Tätä turvallisuutta ja luotettavuutta sivusimmekin jo aikaisemmin tässä arvostelussa, mutta tässä osiossa puhumme vielä muutamalla sanalla nettikasinoiden vastuullisuudesta. Se kun liittyy nettikasinon luotettavuuteen aivan yhtä olennaisesti, kuin vaikkapa sivustolla käytetty SSL-salaus.
Suomalaiset kasinot, joita operoidaan ulkomailta, toimivat monesti jopa paljon vastuullisemmin kuin Veikkaus. Tästä aiheesta ei mielestämme puhuta tarpeeksi. Veikkauksen on onnistunut hyväntekeväisyyden ansiosta brändätä itsensä suomalaisten mieliin ainoana vastuullisena pelaajana, mutta totuus voi olla aivan jotakin muuta.
Vastuullisen pelaamisen työkalut käyttöön
Ulkomaisilla kasinoilla vastuulliseen pelaamiseen panostetaan tänä päivänä huomattavasti isommin kuin kotimaisella monopolilla. Aivan niin kuin esimerkiksi pelivalikoiman ja bonustarjottimen kohdalla, myös vastuullisuuden saralla jokaisen suomalaisen nettikasinon on pyrittävä erottumaan muista kasinoista. Mitä vastuullisemmin nettikasino toimii, sitä suuremmalla todennäköisyydellä se saa pariinsa paljon pelaajia. Tämän päivän pelaajat arvostavat läpinäkyvyyttä ja vastuullisuutta, ja siksi turhan kevyesti aiheeseen suhtautuvat kasinot jäävät kilpailussa jalkoihin.
Vastuulliset suomalaiset nettikasinot tarjoavat pelaajilleen tietoa aiheeseen liittyen, ja ne mahdollistavat myös erilaisten rajoitusten käyttämisen tilillä. Tällaiset rajoitukset voivat liittyä esimerkiksi pelaamiseen käytettyyn aikaan, tappioihin tai talletuksiin. Suosittelemme, että otat näitä rajoituksia käyttöösi jokaisella kasinolla, vaikka mitään viitteitä peliongelmasta ei olisikaan. Rajoitukset auttavat ihan jokaista pelaajaa budjetoimaan pelaamisen ja ajankäytön paremmin, sillä pelaaminen on koukuttavaa puuhaa.
Suomalainen henkilökunta kasinoilla
Monet suomalaiset nettikasinot toimivat ulkomailta käsin, mutta siitä huolimatta ne työllistävät usein runsaasti suomalaisia. Meitä tarvitaan kasinoilla monessa eri tehtävässä, asiakaspalvelusta aina johtotasolle saakka. Oikeastaan lähes kaikki suuret suomalaiset kasinot palkkaavat suomalaisia niin lakipuolelle, markkinointiin kuin vaikkapa vastuullisen pelaamisen osastoille. Jos kaipaat uusia tuulia, haasteita ja täytettä ansioluetteloon, mikset tekisi harrastuksesta työtä ja hakisi kasinoille töihin? Monien nettikasinoiden toimistot sijaitsevat Maltalla, missä aurinkoa ja lämpöä sekä kiinnostavia työtehtäviä riittää. Siinä hieman ajattelemisen aihetta, mikäli elämänmuutos olisi paikallaan.
Suomalaisten kasinoiden ulkoasu ja käytettävyys
Useimmat selkeästi markkinoillemme suunnatut suomalaiset nettikasinot ovat väritykseltään – hieman yllätyksettömästi – sinivalkoisia. Teemoihin on haettu inspiraatiota muun muassa Suomen luonnosta, saunasta tai Kalevalasta. Kokemustemme mukaan tällaiset kasinot ovat käytettävyytensä osalta sellaisia, että ne sopivat hienosti myös aloitteleville pelaajille. Sivustot on rakennettu niin, ettei navigoinnissa ole ongelmia kokemattomallakaan pelaajalla.
Erityisen helppokäyttöisiä ovat tässäkin artikkelissa esitellyt kasinot ilman rekisteröintiä. Ne näyttävät designinsa puolesta todella hienoilta myös mobiilissa ja ovat kännykälläkin todella helppokäyttöisiä.
Kaikki pelit suomalaisilla kasinoilla
Aikaisemmin tässä artikkelissa esittelimme sinulle suomalaisia pelejä kasinoilla. Suomalaiset nettikasinot tarjoavat toki paljon muutakin kuin vain näitä. Tällä hetkellä nettikasinoiden pelivalikoimat ovat todella monipuolisia, ja niissä voi törmätä periaatteessa millaisiin kasinopeleihin tahansa. Suosituimpia pelityyppejä suomalaisilla kasinoilla ovat kolikkopelit ja progressiivisen jackpotin pelit. Etenkin jälkimmäiset houkuttelevat meitä niiden sisältämien, usein järkälemäiset mittasuhteet saavuttavien voittopottien vuoksi. Lottoamaan tottuneelle suomalaiselle pelaajalle houkutus on suuri, sillä kuka tahansa saattaa voittaa päävoiton. Eräs suomalaispelaaja yltää edelleen voittonsa kanssa kaikkien aikojen suurimpien jackpotvoittojen listalla kärkikolmikkoon. Voitto tuli Suomeen vuonna 2013, ja potissa oli tuolloin yli 17 miljoonaa euroa.
Kaikkein suosituimpia kolikkopelejä suomalaispelaajien keskuudessa ovat Starburst, Reactoonz, Hugo ja Immortal Romance. Pelatuimpia progressiivisen jackpotin pelejä puolestaan ovat Mega Moolah, Mega Fortune ja Hall of Gods. Pöytäpeleistä suosikkejamme tuntuvat vuodesta toiseen olevan ruletti, blackjack sekä Texas Hold’em. Olemme myös kovia pelaamaan videopokeria, ja näistä peleistä kansamme rakastaa eniten Jacks or Betteriä, Joker Pokeria ja All Americania.
Suomalaiset kasinot tarjoavat monesti myös raaputusarpoja, kenoa ja uutuutena myös lottoa. Lottopelit ovat tunnetusti sydäntämme lähellä, ja sen valossa ei olekaan ihme, että erilaiset lottoarvonnat ympäri maailman kiinnostavat meitä valtavasti. Nykyisin perinteisen suomalaisen loton ja Eurojackpotin lisäksi nettikasinoilla voi pelata todella montaa muuta lottoa eri maista, ja tarjolla on usein valtavia voittopotteja. Osallistu seuraavaksi vaikkapa EuroMillionsin tai PowerBallin arvontaan!
Kyllä, suomalaiset casinot, joilla on luotettavan lisenssintarjoajan toimilupa, ovat laillisia. Saat siis pelata niillä aivan vapaasti. Ulkomailta operoivat kasinot eivät kuitenkaan saa markkinoida toimintaansa valtamediassa, ja tämä sekoitetaan yleensä siihen, että ne olisivat laittomia. Suosittelemme, että valitset suomalaisen kasinon meidän sivustomme kautta. Tämän tekemällä varmistat, että pelaat takuulla turvallisessa ympäristössä ja saat kasinolta aina parasta mahdollista palvelua.
Tämä riippuu siitä, minkä maan lisenssin alla nettikasinon toiminta pyörii. Jos pelaat ETA-maasta, kuten Virosta tai Maltalta, lisenssinsä saaneella sivustolla, ei voitoista tarvitse maksaa veroja. Mikäli lisenssit ovat muualta, vaikkapa Curacaolta, on sinun ilmoitettava voitoista verottajalle Suomessa ja maksettava niistä myös sen pyytämät verot.
Suomalaisen kasinon erottaa parhaiten siitä, että tekstisisältö ja asiakastuki ovat molemmat suomeksi. Muita merkkejä suomalaisuudesta ovat verottomat voitot, suomenkieliset pelit sekä luotettavat maksutavat. Nettikasinon teema voi sekin olla suoraan suomalaisuudesta johdettu: sivuston kuvituksena saattaa olla maamme kaunista luontoa tai jopa saunan lauteet.
Kyllä ja ei. Suurin osa suomalaisista nettikasinoista antaa pelaajille esimerkiksi tervetulopaketteja, joissa voi olla ilmaiskierroksia ja talletusbonuksia. Näiden lisäksi kasinolta voi löytyä erilaisia kampanjoita, jotka sisältävät lisää talletusbonuksia tai vaikkapa käteispalautuksia.
Se riippuu valitsemastasi suomalaisesta nettikasinosta. Osa pelisivustoista sisältää vain perinteiset slotit ja pöytäpelit. Useimmilla suomalaisilla nettikasinoilla on myös raaputusarpoja ja livekasinopelejä. Toiset suomalaiset kasinot sen sijaan voivat tarjota aika lailla kaikenlaista: näillä sivustoilla pääsee edellä mainittujen lisäksi pelaamaan muun muassa lottoa, bingoa, kenoa ja jopa vedonlyöntiä.
Yhteenveto
Ulkomailta operoitavat suomalaiset kasinot ovat tulleet jäädäkseen, Veikkauksen monopoliasemasta huolimatta. Kiitos netin ja teknologian kehityksen, sekä osittain myös Euroopan unionin, me suomalaisetkin pelaajat saamme tänä päivänä valita pelisivustomme itse isosta joukosta loistavia nettikasinoita. Vaikka valtio pyrkii kontrolloimaan pelaamistamme kasinoilla esimerkiksi ikävien mielikuvien avulla, osaa valtaosa suomalaispelaajista ajatella myös omilla aivoillaan.
Onneksi näin, sillä ulkomailta operoitavat suomalaiset nettikasinot ovat monessa suhteessa kotimaisen monopoliyhtiön nettikasinoa parempia. Nettikasinoiden sisällöt ja asiakastuki ovat saatavilla suomeksi, voitoista ei mene veroja, pelivalikoima on huomattavasti laadukkaampi sekä monipuolisempi, ja kaiken kruunaavat erilaiset bonukset.
