Erikoisluokan (lähes oksattomasta) männystä valmistettu käsittelemätön rima. Tämän riman voit käsitellä haluamallasi tavalla. Käsittelytavasta riippuen rimaa voi käyttää myös kylmissä tiloissa.
Varastosta löytyvät pituudet vaihtelevat. Yleisimmät pituudet ovat 3.3m, 3.6m tai 3.9m. Tuote myydään täysinä, varastosta kulloinkin löytyvinä pituuksina. Toiveita pituudesta voit esittää kirjoittamalla ne tilauksen/tarjouspyynön viesti -kenttää tai vaihtoehtoisesti kysymällä ottamalla yhteyttä myymälään joko puhelimitse tai sähköpostilla.
Käytössäsi on 3 asiakassirkkeliä, joilla voit veloituksetta katkaista puutavaraasi kuljetusta varten lyhyempiin pätkiin tai valmiiseen määrämittaan. Henkilökuntamme avustaa sinua tarvittaessa sirkkeleiden käytön kanssa.
Halutessasi voit tilata puutavarat myös valmiiksi mittoihin katkottuna. Mikäli haluat tuotteesi valmiiksi katkottuna, tee tilaus 1 - 2 työpäivää ennen aiottua noutoa tai kuljetusta. Lisätietoja katkontapalvelusta ja sen hinnoittelusta voit kysyä henkilökunnaltamme tai ottamalla yhteyttä myymäläämme.
Halutessasi keräämme ilmaiseksi tuotteet valmiiksi odottamaan noutoa.
Ostosten yhteydessä käyttöösi meiltä löytyy veloituksetta lainaperäkärryjä. Saatavuuden voit varmistaa myymälästämme.
Kuljetukset järjestyvät lähialueille (max. 100 km) yhteistyökumppaneidemme kalustolla. Rahdin hinta määräytyy etäisyyden mukaan, rahtien hinnat ja toimitusehdot löydät täältä.
Toimitamme myös muualle Suomeen Postin välityksellä 2 – 4 arkipäivässä. Mikäli tarvitset toimituksen Postin välityksellä, ota yhteyttä myymäläämme, niin selvitämme toimituskustannukset. Voit myös kerätä tarjouspyyntökoriin haluamasi tuotteet ja lähettää tarjouspyynnön toimitustiedoilla varustettuna meille, niin vastaamme viimeistään seuraavan arkipäivän kuluessa. Tarjouspyynnön tekeminen ei vielä sido mihinkään. Postin välityksellä tapahtuvien toimitusten osalta lähetämme ennakkolaskun sähköpostilla ja sen maksettua lähetämme tilatut tuotteet.
Tarkemmat toimitusehtomme löydät täältä.
Mikäli haluat varmistaa tuotteen ulkonäön soveltuvuuden käyttökohteeseesi, voit noutaa myymälästämme mallipalat veloituksetta. Näiden avulla voit rauhassa mallailla ja vertailla tuotetta paikanpäällä, ennen ostopäätöksen tekoa.
Toimitamme mallipaloja myös postin välityksellä postituskulujen hinnalla. Hyvitämme postituskulut tuoteoston yhteydessä. Postin välityksellä toimitettavia mallipaloja varten otathan yhteyttä myymäläämme, yhteystiedot löydät täältä.
Listojen pituudet vaihtelevat varastotilanteen mukaan. Ota yhteyttä myymäläämme varmistaaksesi saatavilla olevat pituudet.
Listat myydään kappaleittain. Asennettu tuote on hyväksytty tuote, listoissa ilmeneviin mahdollisiin tuotantovirheisiin voidaan vedota vain ennen niiden asentamista.
Kaikki linkit avautuvat uuteen ikkunaan.
Lisätietoja palveluistamme löydät Palvelut -sivulta.
Listoitus ohjeita löytyy Puuinfon panelointi ja listat -oppaasta.
Valmistaja: E.T. Listat Oy
Yksikköhinnassa huomioitu mahdollinen tarjous.
1,35 €/m (alv 24%)
|Laatu||EM|
|Koko||15*32|
|Pituus||–|
|Materiaali||MÄNTY|
|Myyntiyksikkö||m|
|Yksikköpaino||0.21 kg|
|Varastossa||314,80 m|
|Muuta tietoa||–|
