Onko kokemusta 6400 nelivedon korjauksesta, onko mitenmonimutkainen sähkösysteemi? (vika sähköpuolella?) pitäskö nelivedonmerkkivalonpalaa kun virta avaimen kääntää ennen käynnistystä? jostain kuulin myös että valonpitäisi syttyä jarruttaessa?....Kiitos tiedoista jo etukäteen!
Jos merkkivalo ei pala, niin luultavasti vain poltin on palanut. Merkkivalo palaa aina kun nelivedon kytkin on "päällä" asennossa ja virrat päällä. Myös molempien ohjausjarrujen käyttö virta päällä sytyttää merkkivalon.
Yleisin vika nelivedon kytkennän toimattomuuteen on että sähköliitin hajoaa taikka irtoaa rungon vasemman puolen vetopyörästönkotelon etupuolella olevan matalapainelohkon liitimistä. Myös vaihdekepin alapäässä olevat sähköliittimet ovat joskus hapettuneita jos siellä on likaa ja kosteutta.
Systeemi on käsittääkseni sellainen että joko nelivedon kytkin aluevivun päässä taikka molempien jarrujen sähkökytkimet yhdessä kytkevät virrat relelle joka ohjaa virtaa matalapainepiirin lohkon sähköliittimelle (-95 mallisessa ainakin jompikumpi ylempi liitin, alin on voimanulosotto). Hydrauliikalla kytketään veto pois, elikä koneen seisoessa neliveto on päällä.
Joo senverran tuossa tarkenin kokeilla kynänkanssa vaihdevivunpäässä olevaa kytkintä että sinne virtatulee ja siitä lähtee ok eteenpäin, saattaisi tuo liitin ollakintosiaan irti , josko sen nyt sieltälöytäisin....merkkilampun vaihto ei varmaan ruuvimeisseliä kummempaa työkalua tarvitse...
Velmies kirjoitti:Kun se näyttää siltä ettei juuri etupyörissä olisi samankaltaista vetoa kuin aiemmin ja kun nelikkokytkintä kääntelee ei etupyörissä eroa huomaa ....
Koitappas jollain liukkaalla pinnalla seistä siinä jarrun päällä/vedä käsijarru päälle, koita lähtee liikkeelle ja kato lyökö etupää tyhjää. Sillai ainaski saat selville vetääkö etupää vai eikö vedä, jos ei sitä muusta huomaa.
Velmies kirjoitti:Kun se näyttää siltä ettei juuri etupyörissä olisi samankaltaista vetoa kuin aiemmin ja kun nelikkokytkintä kääntelee ei etupyörissä eroa huomaa ....
Koitappas jollain liukkaalla pinnalla seistä siinä jarrun päällä/vedä käsijarru päälle, koita lähtee liikkeelle ja kato lyökö etupää tyhjää. Sillai ainaski saat selville vetääkö etupää vai eikö vedä, jos ei sitä muusta huomaa.
Jos on hyvä käsijarru, niin ei silloin etupääkään vedä, moottori sammuu
On se kumma jos ei saa traktoria talvella suttamaan ettei tiiä toimiiko neliveto Vaikka ois ketjutkin,niin keula ojaan niin ei ilman nelivetoa nouse mikäli riittävän iso oja. Ellei neliveto toimi,tarttee apuvoimia...
Yleisin vika nelivedon kytkennän toimattomuuteen on että sähköliitin hajoaa taikka irtoaa rungon vasemman puolen vetopyörästönkotelon etupuolella olevan matalapainelohkon liitimistä.
Kiitos vihjeestä! sieltä löytyi rikkoutunut magneettiventtiilin sähkökela , varmaan tarpeeksi riittävä syy vedon heikkenemiseen , on kohtalaisen suojaamaton kohta tuo venttiilihässäkkä tarttee tehdä suoja, kun tuolla risukoissa hakkuuaukeilla pörrää...
Itellä ei ole se puoli vielä pahemmin kärsinyt, tässä syksyllä oli voimanulostoton liitin lähtenyt irti. Aiemmin kerran lähti tasauspyörästön lukon liitin irti.
Ennen oikealle puolelle rakennettua suojaa oli ongelmana nostolaitteen liittimien hajoaminen, pari kertaa korjasin ennenkuin vaihdevaijeri meni poikki (n. 100€) ja senjälkeen tein sinne pienen pohjapanssarin.
Kyllä varmasti kunnon suojat maksaa itsensä takaisin vaivannäössä jos paljon metsässä ajelee.
