Yritys- ja Yhteisötilaukset myynti@dinox.fi p. 0400 399 127 Ota yhteyttä
Facebook Instagram YouTube Pinterest
Voimisteluvanne, 80 cm, FIG
Tuotenumero: 696970
Hinta 19,90 €
(ALV 24 %)
Hinta 16,05 €
(ALV 0 %)
Voimisteluvanne halkaisijaltaan 80 cm on FIG:n kilpailukäyttöön hyväksymä vanne rytmiseen liikuntaan. Voimisteluvanteessa useita eri värivaihtoehtoja. Paino n. 350 g. Valmistettu uudesta elastisesta synteettisestä materiaalista joka muodostaa vanteen sisään jousirakenteen. Erikoisrakenne tarkoittaa, että vanteen "pomppu" on maksimaalinen. Vanteet on mahdollista koristella vanneteipillä.
Jos tuote tai haluamasi malli on päässyt loppumaan, tilaa ilmoitus niin kerromme heti, kun tuote on taas saatavilla.
Dinox Sport Oy
Keskikankaantie 25
15860 Hollola
0400 399 127
myynti@dinox.fi
www.dinox.fi
2541313-5
Voit tilata uutiskirjeemme alla olevalla lomakkeella kirjoittamalla sähköpostiosoitteesi alla olevaan kenttään.
Nämä toimitusehdot ovat voimassa 23.5.2018 alkaen.
Dinox Sport Oy
Keskikankaantie 25
15860 Hollola
0400 399 127
myynti@dinox.fi
www.dinox.fi
2541313-5
Kauppa myy tuotteita täysi-ikäisille yksityishenkilöille. Tuotteiden hinnat sisältävät arvonlisäveron. Pidätämme oikeuden hintojen ja toimituskulujen muutoksiin.
Tuotteet tilataan verkkokaupassa siirtämällä ne ostoskoriin ja maksamalla ostoskorin sisältö verkkomaksupalvelussa. Kaikki asiakastiedot käsitellään luottamuksellisesti. Tilauksen yhteydessä kysyttyjä yhteystietoja ei käytetä muuhun kuin tilauksen toimitukseen tai siinä ilmenevien epäselvyyksien selvittämiseen, ellei erikseen toisin mainita. Tilatessasi verkkokaupasta sinun edellytetään tutustuneen ja sitoutuneen kulloinkin voimassa oleviin toimitusehtoihin.
Maksupalveluna toimii Klarna Checkout, jonka kautta maksuvaihtoehtoina toimivat lasku, osamaksu, korttimaksu sekä verkkopankkimaksut.
Ilmoittamalla tietoja kassalla hyväksyt Klarna AB:n (Klarna AB, Sveavägen 46, 111 34 Stockholm) ehdot. Painamalla ”Osta” painiketta hyväksyt Dinox yleiset ehdot.
Kun olemme vastaanottaneet tilauksesi, lähetämme sinulle välittömästi sähköpostilla tilausvahvistuksen, josta näkyvät tilaustietosi. Tarkasta aina tilausvahvistuksen sisältö. Jos sinulla on kysyttävää, ota heti yhteys asiakaspalveluumme. Säästä tilausvahvistus mikäli joudut ottamaan yhteyttä asiakaspalveluun. Asioidessasi asiakaspalvelussa pidä aina mahdollinen asiakasnumerosi ja tilausnumerosi saatavilla. Tarkasta aina, että paketin sisältö täsmää tilausvahvistuksessa olevien tuotteiden kanssa.
Asiakaspalveluumme saat yhteyden seuraavilla tiedoilla:
Dinox Sport Oy
Keskikankaantie 25
15860 Hollola
0400 399 127
myynti@dinox.fi
www.dinox.fi
2541313-5
Toimituskulut sisältävät posti- ja pakkauskulut. Esitämme ostoskorissa arvion tulevista toimituskuluista ensisijaisen käytössä olevan toimitustavan mukaan. Tarkat toimituskulut näet valittuasi tilaukselle haluamasi maksu- ja toimitustavat. Käytössä olevat toimitustavat riippuvat ostoskorin sisällöstä ja yhteispainosta. Voit valita kassalla käytössä olevista toimitustavoista sinulle parhaiten sopivan vaihtoehdon jonka yhteydessä tarkka toimituskulu on esitetty.
Yleisimmät toimitusaikamme Suomeen vaihtelevat tilauksesta ja toimitustavasta riippuen. Poikkeukset toimitusaika-arvioihin on kerrottu, jos ostoskorissa on varastosta loppuneita tuotteita ja ilmoitamme myös mahdollisista viivästyksistä teille välittömästi tilaamisen jälkeen.
Emme vastaa ylivoimaisen esteen aiheuttamista viivästymisistä tai viivästysten aiheuttamista välillisistä haitoista. Verkkokauppa tiedottaa sivuillaan poikkeavista toimitusajoista.
Uskomme, että tulet olemaan tyytyväinen ostoksiisi. Aina voi toki tulla tilanne, jolloin tuotteen palauttaminen on välttämätöntä. Olemmekin tehneet palautusprosessista niin yksinkertaisen kuin mahdollista. Sinulla on 14 päivän palautusoikeus siitä hetkestä kun olet tuotteen vastaanottanut. Voit joko vaihtaa tuotteen uuteen tai saada rahapalautuksen. Puolapuiden (tai vastaavan koko- /painoluokan tuotteen) palautuksesta veloitamme 29,90 € palautus- ja käsittelymaksun. Muiden tuotteiden palautuksesta veloitamme 9,90 € palautus- ja käsittelymaksun. Palauttaessanne tuotteen, mainitkaa Postin henkilökunnalle palautustunnus 638652. Tuote tulee palauttaa käyttämättömänä, kokoamattomana ja asianmukaisesti pakattuna. Puolapuupalautukset hyväksymme ainoastaan alkuperäisessä paketissa. HUOM! Tuotteilla, joihin on asiakkaan pyynnöstä tehty muokkauksia tai asiakkaan mitoilla, ei ole vaihto- eikä palautusoikeutta. Asiakaspalautuksesta tulee ilmoittaa meille sähköpostitse myynti@dinox.fi ja ilmoittaa tilausnumero. Ilmoita myös tilinumerosi jos olet jo maksanut tilauksen.
Paketin noutamatta jättäminen postista tai lähettäminen paluupostissa ilman erillistä ilmoitusta ole sama asia kuin kaupan peruminen. Kuluista, jotka aiheutuvat yrityksellemme toimituksista, jotka peruutusilmoitusta tekemättä on jätetty noutamatta perimme erillisen 15,50 €:n maksun joka vastaa lähetys-, käsittely- ja palautuskulujen todellista kulua.
Mikäli tuote on kadonnut tai vioittunut kuljetuksen aikana tai se ei muuten vastaa tilaustasi, tulee sinun ilmoittaa virheestä viimeistään 14 päivän kuluessa kirjallisesti Peruutusoikeus ja palautusehdot -kohdassa mainittuun osoitteeseen tai soittamalla yhteystiedoissa mainittuun puhelinnumeroon. Jos paketti on selvästi vaurioitunut kuljetuksessa, teidän täytyy tehdä välittömästi asiasta reklamaatio valitsemanne toimitustavan kuljetusyhtiölle.
