Kivuton epilaattori jokaiselle iholle
Unohda vaha tai partaveitsi, sähköinen epilaattori rikkoo suosiorekisterit. Hänen salaisuutensa? Pinsetit, jotka pystyvät vetämään pois kaikki karvat, ohuet, lyhyet, ruskeat tai vaaleat. Tämä täydellä nopeudella, missä ja milloin tahansa ... riippuen käytettävissä olevista vaihtoehdoista ja lisävarusteista. Lepää tarkasti, valita oikeat! Koska epilaattorin on vastattava erityistarpeet, kerromme sinulle kaiken oikea menetelmä valinta. Haluamme auttaa sinua löytämään kiertotie samalla esitellessäsi sinua suosituimpien epilaattoreidemme viisi parasta.
Vedenalainen tai ei, mitä hyötyä epilaattoristani on
Nopea karvanpoisto kahden kokouksen välillä tai spa-tilassa porealtaassa? Oikean epilaattorin valinta riippuu käytöstä. Painikkeet pitävät parempana kevyitä ja langattomia malleja; kylpy-harrastajat, vedenpitävät mallit; herkkä iho, joilla on kivunlievitystä. Unohtamatta aluetta, jotkut epilaattorit suositellaan kasvoille, toiset erikoistuvat bikiniin. Niille, jotka ajelvat hiuksensa television katselun aikana, on parempi suosia hiljaista mallia!
Epilaattorin tehokkuus
Suurin osa sähköisistä epilaattoreista käyttää pinsettejä. Pinsetien lukumäärä määrittelee siten epilaattorin tehokkuuden heikolla puolella: mitä enemmän niitä on, sitä enemmän karvoja vedetään yhdellä kertaa. Nopea, mutta tuskallinen! Kun kivun sietokyky on heikko tai ensimmäistä kertaa, riittää kaksikymmentä pinsettiä. Muille toinen kiipeää reippaasti kahteen riviin ja 40 - 48 pinsettiin.
Kipu ja epilaattori
Jos suurin osa epilaattoreista on varustettu kivunlievitysjärjestelmillä, tarkistaminen ei voi vahingoittaa. Se on useimmiten hieronta palloja tai rullia, vähentäen (hiukan) tuntemuksia. On myös tehokkaampia, mutta kalliimpia kylmä- tai ilmajärjestelmiä. Mitä tulee Wet & Dry -epilaattoreihin, joita voidaan käyttää suihkussa tai kylpyammeessa, ne antavat sinulle hyötyä kuuman veden vaikutuksesta, joka laajentaa ihon huokosia ja vähentää siten kipua. Lähes välttämätön vaihtoehto, jos käytät epilaattoriasi bikinit ja aseiden alla.
Virta epilaattoriin
Langallinen vai langaton? Langalliset epilaattorit pakottavat sinut istumaan pistorasian lähellä eivätkä liikkumaan, mutta eivät kärsi vikaantumisesta. Langattomat voivat kävellä kanssamme tai mennä suihkussa vedenpitävyyksiä varten. Heillä on kuitenkin rajoitettu autonomia, keskimäärin 30–40 minuuttia. Emme unohda tässä tapauksessa hallita tarvittavaa latausaikaa!
Epilaattorin ulkoasu
Minimalistinen valkoinen, vaaleanpunainen, näyttävä violetti? Valitsemme makujemme tai kylpyhuoneemme mukaan unohtamatta kuitenkaan laitteen hyvän pidon hallintaa.
Epilaattorin koko
Jos tavanomaisissa epilaattoreissa on enemmän tai vähemmän pitkänomainen vakiokoko, on poikkeuksia. Mini-epilaattorit on siis suunniteltu herkille alueille, kuten bikinille, ja liukuvat mihin tahansa pussiin!
Epilaattorisi melu
Kukaan ei teeskennä toisin, sähköinen epilaattori on meluisa ... jopa erittäin meluisa. Niille, jotka katsovat televisiota tai kuuntelevat musiikkia hiuksensa ajaessa, etsimme melunvaimennusjärjestelmiä, kuten kaksoiskuori.
Hoito epilaattoristasi
Useimmat epilaattorit vaativat nopean puhdistuksen vasta, kun karvanpoisto on valmis. Jäljellä on valinta veden alla pestävien päiden ja puhdistusharjalla varustettujen (tai ei ...) päällisten välillä. On myös suositeltavaa siirtää alkoholissa 70 °: n lämpötilassa kastettu puuvillapatja epilaattorin pinsetin päälle niiden desinfioimiseksi.
Epilaattorisi kestävyys
Vaikea ennustaa epilaattorin elinikää valmistajien lupauksista huolimatta. Hallitsemme takuuaikaa, mutta ennen kaikkea monilla sivustoilla olevien Internet-käyttäjien kommentteja!
Epilaattorisi hinta
Perus-epilaattorista on keskimäärin 30-50 euroa. Lisävarusteiden ja lisävarusteiden rikkain välin keskimääräinen hinta on 100 euroa.
Mitä vaihtoehtoja epilaattorilleni?
- Epilaattori voi laskea useita nopeuksia. Niiden avulla voit säätää karvojen poiston voimaa epiloitavan alueen herkkyyden mukaan.
- Mallit, joissa on joustava tai kääntyvä pää, mukautuvat helpommin kehon käyrään, tarkka ja tehokas karvanpoisto.
- Kuoriva pää poistaa ihon valmistamaan sitä karvanpoistoon ja hitaan hiusten kasvuun. Se estää myös juurtuneiden karvojen muodostumisen ja lupaa pehmeämpää ihoa.
- Parranajopää mahdollistaa parranajojen välittömän karvanpoiston.
- Trimmeripää leikkaa hiukset haluttuun korkeuteen. Se voi ylläpitää bikinit tai valmistaa alueen karvojen poistoon, vähemmän tuskallista lyhyillä hiuksilla.
- Erilaiset vinkit voivat pienentää tai muokata epilointipintaa sen mukauttamiseksi herkille tai erityisille alueille, kuten bikinit.
Olemme valinneet sinulle 5 parasta epilaattoria:
- Wet & Dry -epilaattorit (melkein) kivuttomien karvojen poistamiseen suihkussa tai kylvyssä.
- Epilaattorit, jotka soveltuvat herkille alueille, erityisesti bikinit, käytännöllisillä vinkkillä tai Philipsin kaltaisella mini-epilaattorilla - HP6540 / 00.
- Vaihdettavat päät, jotka muuttavat epilaattorin monipuoliseksi laitteeksi Braun Silk-épil 9: n kuorintapäästä SkinSpa Panasonic Wet & Dry-pedikyyrin kärjessä
Lue myös:
Testatut ja hyväksytyt uudet karvanpoistoaineet
Pysyvä karvanpoisto: mitkä menetelmät valita?
Karvanpoisto: Les Testeuses -yhteisön parhaat sähköiset epilaattorit
