Vinnare Casino kokemuksia
Hyväksyy pelaajia maasta: FI
Kasinon arvosana
Vinnare arvostelu
Vinnare saattaa nimenä herättää hieman epäileviä ajatuksia. “Haiskahtaa ikävän ruotsalaiselta”, saatat ajatella sen kuullessasi. Varsinaisesti mikään Suomen casino se ei ole, eli ruotsalaisuuden suhteen et periaatteessa ole väärässä, mutta siitä ikävästä tässä ei ole tietoakaan. Vinnare on alunperin pelkästään ruotsalaisille pelaajille suunniteltu nettikasino, mutta me suomalaiset menimme ja löysimme sen, ja nykyään sivusto onkin saatavilla myös suomeksi.
Uudet pelaajat pääsevät tutustumaan Vinnare kasinoon kolmen mahtavan talletusbonuksen avulla, joiden yhteenlasketuksi summaksi tulee jopa käsittämättömät 500 euroa! Mistään pikkuhiluista ei siis todellakaan ole kysymys, kuten ei ruotsalaisilla koskaan.
Vinnare käyttää ainoastaan markkinoiden laadukkaimpia pelinvalmistajia, tietenkin. Löydät kasinolta kaikki kasinomaailman parhaat slotit, jättipotit, live kasinon pelit sekä pöytäpelit. Pelihuoneen ehdottomasti paras ominaisuus on se, että voit selata pelejä myös niiden sisältämien voittojen ja voittomahdollisuuksien kannalta.
- paljon laadukkaita kasinopelejä
- tarjolla useita kampanjoita
- uuden asiakkaan edut jopa 500 euroa!
Vinnare Casino on perustettu vuonna 2014. Kuten jo mainitsimme, alunperin se oli tarjolla ainoastaan ruotsalaisille pelaajille. Lieneekö suomalaiset vallannut monesta muustakin yhteydestä tuttu naapurikateus, sillä päätimme yhteistuumin rynniä kasinolle itsekin, vaikkei meitä sinne edes varsinaisesti kutsuttu. Ei siis ihme, että kasinon taustalta löytyvä yritys päätti helpottaa suomalaispelaajien elämää ja käännätytti sivuston myös suomeksi.
Vinnare kasinon pääpaikkana ei monen yllätykseksi ole Ruotsi, vaan Gibraltar. Siellä toimii Nektan -niminen yhtiö, jonka käsialaa Vinnare todellisuudessa on. Myös lisenssit ovat Gibraltarin peliviranomaiselta. Nektanin muita nettikasinoita ovat mm. Jackpot Jones ja Spins Royale. Nämä casinot Suomessa eivät ole aivan supersuosittuja, mutta esimerkiksi Jackpot Jones on sekin meitä pelaajikseen löytänyt.
Se, ettei Vinnare ole tehty Ruotsissa tai vaikkapa ruotsalaisten peliammattilaisten suosimalla Maltalla, näkyy ennen kaikkea kasinon ulkoasussa. Se ei nimittäin ehkä ole aivan yhtä tyylikäs kuin mihin me olemme useimmilla pohjoismaailaisille suunnatuilla nettikasinoilla tottuneet. Toisaalta sen ulkoinen olemus on ilahduttavan erilainen. Siitä välittyykin hyvin raikas fiilis, ja kasinoa tekee mieli lähteä tutkimaan enemmänkin.
Sivuston käytettävyys on hyvällä tasolla, mutta toisaalta osittain englanniksi jääneet tekstit voivat tuntua suomalaispelaajista ikäviltä. Tämä pätee etenkin niissä tilanteissa, joissa kielitaito ei ole kovinkaan vahva. CasinoTopsOnlinea tällainen ei kuitenkaan häiritse, ja veikkaamme kuuluvamme tässä asiassa suomalaispelaajienkin enemmistöön.
Vinnarella ei ole omaa mobiilisovellusta. Tämä ei kuitenkaan haittaa, sillä kasinon sivusto toimii hienosti kaikilla laitteilla. Ei siis ole käytännössä mitään väliä pelaatko Vinnarea tietokoneella, tabletilla tai puhelimella. Homma pelittää, oli laite mikä tahansa.
Yleiskuva
|Sivusto||www.spel.vinnarecasino.se|
|Kaikki Pelit||700+|
|Bonukset||Vinnare Casino kokemuksia Bonukset|
|Lisenssi|
|Asiakaspalvelu|
|Valuutat||EUR, SEK, NOK|
|Kielet|
- Live chat
- Finnish
Tervetulobonus
Pelirahaa ilman talletusta Vinnarella ei ainakaan toistaiseksi ole saatavilla, mutta muita herkkuja kylläkin. Uutena pelaajan saat mahdollisuuden tutustua Vinnaren tarjontaan paitsi omalla myös kasinon antamalla rahalla. Etuja on tiedossa yhteensä kolmelle ensimmäiselle talletuksellesi, ja kaiken kaikkiaan voit kerätä niiden avulla jopa 500 euroa ylimääräistä pelirahaa! Aika hyvä diili, eikö totta? Katsotaan sitä nyt hieman tarkemmin:
- Ensimmäinen talletus: 200% bonus aina 50 euroon saakka + 50 ilmaiskierrosta peliin Starburst
- Toinen talletus: 100% bonus aina 200 euroon saakka
- Kolmas talletus: 50% bonus aina 250 euroon saakka
Kunkint alletuksen arvon tulee olla vähintään 10 euroa, jotta saat talletusbonarit käyttöön. Ilmaiskierrokset lisätään tilillesi heti, kun olet tehnyt ensimmäisen talletuksesi. Ne pääset pyörittelemään NetEntin mainiossa, jopa legendaksi kohonneessa Starburstissa.
Saamasi bonusrahat ja ilmaiskierroksista saavutetut voitot sinun tulee pelata kasinon eri peleissä läpi yhteensä 40 kertaa. Tämä on siis kasinon kierrätysvaatimus. Vasta kun olet täyttänyt vaatimuksen kokonaisuudessaan, voit nostaa voitot oikeana rahana.
Vinnarella on toki muitakin etuja kuin pelkät tervetulonbonukset. Jatkuvasti käynnissä on meidän kokemuksemme mukaan vähintään kaksi muutakin kampanjaa. Nämä voivat olla uusia talletusbonuksia, kilpailuja ja arvontoja.
Kasinopelit
Vinnare on todellakin panostanut pelintuottajiin. Se on valikoinut tarjolle ainoastaan markkinoiden suosituimpia pelinvalmistajia. Näitä ovat mm.
- Microgaming
- Red Tiger
- NetEnt
- IGT
- Yggdrasil Gaming
- ja monet muut.
Kasinolla pääset nauttimaan monipuolisesta viihteestä. Pelityyppejä ovat mm. kolikkopelit, pöytäpelit, jackpotit, live kasinon pöydät sekä pikavoittoja sisältävät pelit. Kasinolta löydät takuulla kaikki uudet rahapelit netissä, joten uutuuksien rakastajat, ei muuta kuin Vinnare pelipaikaksi!
Markkinoiden suurimmat jackpotit jäävät Vinnarella kuitenkin haaveeksi, ainakin toistaiseksi. Mammuttimaisia voittoja sisältävät slotit, kuten Mega Fortune ja Mega Moolah nimittäin loistavat poissaolollaan.
Toisaalta NetEntin valikoimista mukaan on poimittu esimerkiksi Divine Fortune, jossa päävoitot kohoavat tavallisesti satoihin tuhansiin, toisinaan jopa miljooniin euroihin. Pienemmän potin pelejä ovat mm. Super Spinner ja Vikings of Fortune.
Lisätietoa
|Julkaistu||Since 2018|
|Omistaja||Nektan|
|Sähköposti||vinnarecasino.support@nektan.com|
Vinnare asiakaspalvelu
Vinnaren asiakaspalvelun tavoitat live chatissa ja sähköpostilla. Kasinolla on myös melko kattava UKK-osio, joka sisältää vastauksia suomeksi kasinolle usein esitettyihin kysymyksiin. Täältä näet tietoa aiheista, kuten pelitilin avaus, turvallisuuteen liittyvät seikat, rahan tallettaminen ja voittojen nostaminen jne.
Suomenkielistä asiakaspalvelua ei ainakaan tämän arvostelun kirjoitushetkellä ole valitettavasti saatavilla. Mikäli toinen kotimainen luonnistuu sinulta muitta mutkitta, voit asioida kasinolla ruotsiksi. Toinen vaihtoehto on keskustella asiakastuen kanssa englanniksi.
- Lähetä sähköpostisi osoitteeseen support@nektan.com. Vastaukset saat 24 tunnin kuluessa.
- Soita numeroon +44 203 196 1767. Avoinna kello 09 - 01 välisenä aikana.
- live chat: kello 09 - 01 välisenä aikana.
Vinnare maksutavat
Vinnare luottaa vanhaan kunnon pelitilin luomiseen, eli se ei ole pay n play kasino, jollaisia olemme saaneet nähdä viimeisen vuoden sisällä useita erilaisia. Koska Vinnarelle luodaan pelitili, on kasinolla käytössään myös useita erilaisia maksutapoja. Näistä voit sitten valita mieluisan:
- Luotto- ja pankkikortit: Visa, MasterCard, Maestro
- verkkopankkimaksu: Trustly
- nettilompakot: Skrill, Neteller
- prepaid-maksu: paysafecard
- Mobiilimaksu: Zimpler
Paysafecardin käytöstä saatetaan veloittaa pieniä kuluja, mutta muilta osin maksutavat ovat lähtökohtaisesti ilmaisia asiakkaille. Kokemustemme mukaan kaikilla maksutavoilla talletukset näkyvät pelitilillä heti, ja pääset näin myös välittömästi pelaamisen ihmeelliseen maailmaan.
Kotiutusten osalta Vinnare on melko lailla samanlainen kuin kaikki muutkin ulkomailla toimivat nettikasinot. Jotta voit saada voitot itsellesi, tulee sinun aivan ensimmäiseksi varmentaa henkilöllisyytesi. Tämän teet lähettämällä Vinnaren asiakastukeen, tai oman pelitilisi kautta mm. kopiot kuvallisesta henkkarista ja esimerkiksi puhelinlaskusta. Tärkeintä laskun kohdalla on se, että siitä käy ilmi sama osoite, jonka olet ilmoittanut kasinolle omissa tiedoissasi.
Kun henkilöllisyytesi on varmistettu, voit tehdä kotiutuksia. Vinnare käsittelee kaikki saapuneet kotiutuspyynnöt arkisin vuorokauden sisällä, usein kuitenkin vain muutaman tunnin kuluessa. Kun pyyntösi on käsitelty, siirtyvät rahat herran haltuun. No ei aivan, sillä nyt se, miten nopeasti saat rahat itsellesi, riippuu täysin valitusta maksutavasta. Nopeiten rahat siirtyvät Trustlyn ja nettilompakoiden kautta, hitaimmin luottokortille. Sinne nostot voivat ilmestyä kolmen tai viimeistään viiden arkipäivän kuluessa.
Talletukset & nostot
|Min. talletus||10 €|
|Min. nosto||20.00 €|
|Max. nosto||No Limits|
Vinnare yhteenveto
Vaikka tämä nettikasino suomalainen ei missään muotoa olekaan, ei se menoa haittaa.
Vinnare on mielenkiintoinen nettikasino, joka kiehtoo meitä suomalaisia ruotsalaisuudellaan. Sinikeltainen kasino on käytettävyydeltään helppotasoinen, ja täällä pärjäävät myös sellaiset pelaajat, joilla ei ole kovinkaan paljoa aiempaa kokemusta nettikasinoista. Toisaalta on pakko sanoa, että paikoin huolimattomasti suomennettu sivusto ei välttämättä ole paras vaihtoehto aloittelijalle. Jos olet sellainen, sinun kannattaa ehkä valita ensin jokin toinen nettikasino.
Mikäli olet kasinopelaamisen monessa liemessä keitetty mestari, olet Vinnarella kuitenkin kuin kala vedessä. Ota kasino testaukseen ja totea omin silmin ja ajatuksin, olemmeko arvostelussa onnistuneet vangitsemaan tämän pelisivuston syvimmän olemuksen. Ja hei, älä unohda napata käyttöösi Vinnaren loistavia bonuksia, joita tämän arvostelun kirjoitushetkellä saat jopa 500 euroa!
turvallinen, hauska, hyvät bonukset, slotit, pöytäpelit, livekasino
Arvostelusi auttavat muita pelaajia löytämään parhaimmat kasinot ja pelit pelattavaksi. Annathan rehellistä palautetta ja rehellisen arvion. Kaikki lähetetyt arvostelut tarkistetaan CasinoTopsOnlinen laadunvalvojien toimesta. Arvostelut, jotka eivät nouda arvosteluidemme sääntöjä eivät tule julkaistuksi.
