Adtractionin uusi Google Ads -integraatio
Adtractionin upouusi Google Ads -integraatio mahdollistaa sen, että julkaisija voi jatkossa seurata Google Ads -kampanjan toimivuutta omassa kohderyhmässään. Tämän avulla julkaisija voi seurata liikennettä konversioon asti, joka helpottaa ROI:n mittaamisessa ja Google Ads-kampanjan optimoinnissa.
Ympyrä sulkeutuu Google Adsin ja affiliate-markkinoinnin välillä
Liikenteen lähteen jäljittäminen transaktioihin, jotka lähtevät mainostajalle, on ollut pitkään haasteena monelle affiliate-markkinointia hyödyntävälle julkaisijalle. Aiemmin ei ole ollut mitään ratkaisua siihen, että julkaisijat tuovat liikennettä omille sivuilleen ja kuinka liikenne konvertoi, kun se etenee mainostajien kampanjoihin.
Liian pitkään julkaisijat ovat käyttäneet vajavaista dataa ja sivistyneitä arvioita optimoidakseen liikennettään sen sijaan, että voisivat varmasti ymmärtää, kuinka tietty kävijä on tehnyt ostoksen tietyltä mainostajalta.
Adtraction päätti tarttua tähän haasteeseen ja kehittää uuden Google Ads -integraation affiliate-markkinoinnille. Yli 60% alan liikenteestä on peräisin Google-hausta, Google Shoppingista ja pieni osa myös Display-tuotteista, joten tiesimme, että tämä on tärkeä toimenpide affiliate-markkinoinnille.
Google Ads Affiliate-markkinoinnissa
Uusi yhteytemme Google Adsiin antaa julkaisijoiden sitoa heidän tuloksensa Google-kampanjaansa suoraan klikistä transaktioon, joka mainostajalle lähtee. Tämä paikkaa aukon liikenteen hankinnan ja konversion välillä affiliate-markkinoinnin kanavassa.
Uusi Adtraction Google Ads -integraatio affiliate-markkinointiin toimii sekä liikenteen lähettämisessä suoraan Google Adsista mainostajalle ja yleisimmin käytetyssä metodissa, eli Google Adsista julkaisijan sivulle ja sieltä Adtractionin linkkeihin. Jälkimmäisessä tapauksessa saat meiltä lyhyen JavaScript-pätkän, joka automaattisesti poimii uniikin Google Click ID (gclid) -parametrin kaikista Google Ads-klikeistä ja liittää sen julkaisijan Adtraction-mainoslinkkiin.
Adtractionin jäljittämät konversiot mainostajien sivuilta välittyvät Adtractionilta suoraan julkaisijan Google Ads-tilille. Google Click ID sitoo tiedon kahdelta alustalta yhteen, joka mahdollistaa julkaisijan Google Ads-automatisoidun biddingin ja optimoinnin, jotka perustuvat historialliseen dataan konversioista, tuoden näin parempia tuloksia kampanjoihin.
Google Ads-integraatio on saatavilla kaikille julkaisijoille Adtractionin järjestelmästä vasemman palkin Työkalut-kohdasta.
