Suomeen:
Minimitilaus 10 €. Toimitus postitse.
Maksu postiennakolla, PayPalilla tai Klarna osamaksulla
Voit maksaa postiennakon postissa myös Visalla tai Mastercardilla.
Toimituskulut ovat 1-9€, lähetyksen koosta riippuen.HUOM ! Yli 100 € tilaukset ilman toimituskuluja Suomeen.
Voit myös varata tuotteita ja noutaa ne myymälästä 14 pv kuluessa.
TOIMITUSAIKA
1 – 4 viikkoa.
Jos joku tilaamistasi tuotteista on loppu tukkurilta, saat siitä tiedon.
PALAUTUSOIKEUS
Peruuttamisoikeus (Oikeusministeriön asetus 110/2014)
Teillä on oikeus peruuttaa tilaus 14 päivän kuluessa syytä ilmoittamatta.
Peruuttamisen määräaika päättyy 14 päivän kuluttua siitä, kun tavara on vastaanotettu.
Peruuttamisoikeuden käyttämiseksi teidän on ilmoitettava Sisumodels Oy:lle päätöksestänne peruuttaa sopimus yksiselitteisellä tavalla (esimerkiksi kirjeellä postitse tai sähköpostilla). Peruuttamisen määräajan noudattamiseksi riittää, että lähetätte ilmoituksenne peruuttamisoikeuden käytöstä ennen peruuttamisajan päättymistä.
Peruuttamisen vaikutukset
Jos peruutatte tilauksenne, palautamme teille kaikki teiltä saamamme suoritukset, myös toimituskustannukset (paitsi lisäkustannuksia siitä, että olette valinnut tarjoamastamme edullisimmasta vakiotoimitustavasta poikkeavan toimitustavan), viivytyksettä ja joka tapauksessa viimeistään 14 päivän kuluttua peruuttamisilmoituksen saatuamme. Suoritamme palautuksen sillä maksutavalla, jota olette käyttänyt alkuperäisessä liiketoimessa, ellette ole nimenomaisesti suostunut muuhun, ja joka tapauksessa siten, että teille ei aiheudu suoritusten palauttamisesta kustannuksia.Teidän on lähetettävä tavarat takaisin viivytyksettä ja viimeistään 14 päivän kuluttua peruuttamisilmoituksen tekemisestä. Määräaikaa on noudatettu, jos lähetätte tavarat takaisin ennen kyseisen 14 päivän määräajan päättymistä. Vastaamme tavaroiden normaaleista palauttamiskustannuksista.
Olette vastuussa vain sellaisesta tavaroiden arvon alentumisesta, joka on seurausta muusta kuin tavaroiden luonteen, ominaisuuksien ja toimivuuden toteamiseksi tarvittavasta käsittelystä. (esim. osien liimaaminen, maalaaminen, tms)
Vastuu vastaanotetusta tavarasta ja tavaraan tutustuminen
Kuluttajan on pidettävä vastaanottamaansa tavara olennaisesti muuttumattomana ja vähentymättömänä, jotta hänellä on oikeus saada suorittamansa maksu kokonaan takaisin peruuttamistilanteessa. (KSL 6:18)
Kuluttajalla on kuitenkin oikeus avata tai purkaa pakkaus, tarkastaa tavaran ominaisuudet ja toimivuus ja tutustua siihen samaan tapaan kuin myymälässä ilman, että se vaikuttaa peruuttamisoikeuteen. (HE 157/2013)
Jos tavara on tullut sen käyttämisen johdosta myyntikelvottomaksi, kuluttaja vastaa tavarasta sen koko arvolla. (KSL 6:18.2)
