Erinomainen itsevarmuuden kehittäjä! Kun olet suorittanut tämän sarjan ohjelmia, lupaamme että ranska luonnistuu täsmällisesti ja uskottavasti!
EuroTalkin Premium paketti on korvaamaton vasta-alottaneista keskitason osaajille saakka. Se sisältää viisi kokonaista ohjelmaa, jotka opettavat sinulle ensimmäiset sanasi, sanontasi ja lauseesi. Tulet kehittämään puhumisen taitojasi, hiomaan aksenttiasi ja harjoittamaan kuuntelemistasi. Jokainen ohjelma keskittyy yhteen tai useampaan näistä osa-alueista.
klikkaa suurentaaksesi »
Onko ranska sinulle uutta? Kaikissa kielissä on alkeet, jotka on hyvä osata, olitpa kahdeksan tai 80-vuotias, työmatkalla ulkomailla tai turisti lomalla! Talk Now! ranska tarjoaa helpon tien uuden kielen oppimiseen, kuka tahansa oletkin.
Jos lapsesi silmät säihkyvät heidän nähdessään kirkkaanväriset kuvat, söpöt lelueläimet tai pelit, on tämä juuri heille. Eka kieliromppuni ranska on suunniteltu lapsille, jotka haluavat pitää hauskaa. Siinä on kirkkaanvärisiä kuvia ja hulvattoman hauskoja pelejä, jotka koukuttavat lapsesi oppimiseen. Aikuisetkin rakastavat tätä ohjelmaa!
Talk The Talk on kehitetty nuorten sosiaalista elämää ajatellen. Siksi siinä keskitytään sanoihin ja sanontoihin, joita nuoret tarvitsevat sosiaalisessa kanssakäymisessä sisältäen paljon hyödyllistä, ajan tasalla olevaa sanastoa. Ohjelma kasvattaa varmuutta puhumiseen, minkä ansiosta nuoret voivat verrata aksenttiaan syntyperäiseen puhujaan.
Tämä ohjelma opettaa peruskeskustelusanastoa rakenteineen, mitä voi käyttää erilaisissa tilanteissa. Se myös käsittelee vieraan kielen oppimisen pahimman haasteen: itsevarmuuden kasvattamisen vieraan kielen puhumista varten. Talk Moren nauhoitustoiminnolla voit verrata aksenttiasi natiiviin puhujaan. Täydellinen tapa rakentaa itsevarmuutta kielen puhumista opettelevalle.
ON helppo hämmentyä ensimmäisiä kertoja keskustelua aloittaessa, kun ranska on kieli, jota pitäisi puhua. Usein keskustelukumppani vastaa takaisin käyttäen monia sanoja, joita et ole oppinut vielä. World Talk valmentaa sinut koukuttavien pelien avulla tälläisiin tosielämän tilanteisiin. Se opettaa sinut huomaamaan avainsanoja jokapäiväisissä tilanteissa ja laajentaa sanastoasi.
**Apua on saatavilla joka levyllä vähintään 26 eri kielellä **
