Verkkokaupan toimitusaika on 3 - 7 arkipäivää. Joululahjoilla on palautusoikeus 7.1.2021 saakka. Saat toimituksen mukana lähetyslistan, joka toimii kuittina ostoksestasi ja mahdollisena takuutodistuksena.
Toimitamme tilauksia vain Suomeen ja toistaiseksi emme voi toimittaa tilauksia Ahvenanmaan maakuntaan. Verkkokauppasivuilla mainitut toimitustavat koskevat vain toimituksia Budget Sport -verkkokaupasta. Tilauksellesi voit valita tarjolla olevista toimitusvaihtoehdoista sopivimman. Riippuen tilaamistasi tuotteista ja niiden koosta, tarjolla on seuraavat toimitustavat:
Nouto lähimmästä DB Schenkerin noutopisteestä 5,90€
Tuotteet toimitetaan valitsemaasi DB Schenkerin noutopisteeseen tai automaattiin on 3-7 arkipäivää Huom! Saat kaikki toimitukset DB Schenkerin noutopisteisiin ilman toimituskulua, kun tilauksen arvo on yli 100 euroa. Kannattaa huomioida, että mikäli noutopiste on automaatti eivät sinne sovi yli 60 cm pituiset tuotteet. Saat tiedon lähetyksen noudosta tekstiviestillä. Lähetystä säilytetään noutopisteessä 14 vrk ja Smartmilen pakettiautomaatissa 7 vrk. . Etu ei koske erikoiskuljetettavia tuotteita, esim. pyöriä. Huom! Mikäli haluat noutaa pakettisi esimerkiksi työpaikan läheisestä noutopisteestä, muuta toimitustiedoissa osoitteeksi työpaikan osoite.
Toimitus postiin tai pakettiautomaattiin 6,90 €
Tuotteet toimitetaan valitsemaasi postitoimipisteeseen tai pakettiautomaattiin 3-7 arkipäivässä. Kannattaa huomioida, että mikäli noutopiste on automaatti eivät sinne sovi yli 60 cm pituiset tuotteet. Saat saapumisilmoituksen sähköpostilla tai tekstiviestinä. Huom! Toimituksen säilytysaika vain 7 vrk. Huom! Mikäli haluat noutaa pakettisi esimerkiksi työpaikan läheisestä noutopisteestä, muuta toimitustiedoissa osoitteeksi työpaikan osoite.
Nouto lähimmästä Matkahuollon noutopisteestä 6,90 €
Tuotteet toimitetaan valitsemaasi Matkahuollon noutopisteeseen poikkeuksellisesti 3-7 arkipäivässä. . annattaa huomioida, että mikäli noutopiste on automaatti eivät sinne sovi yli 60 cm pituiset tuotteet. Saat saapumisilmoituksen sähköpostilla tai tekstiviestinä. Toimituksen säilytysaika 14 vrk noutopisteissä ja 7 vrk automaateissa. Huom! Mikäli haluat noutaa pakettisi esimerkiksi työpaikan läheisestä noutopisteestä, muuta toimitustiedoissa osoitteeksi työpaikan osoite.
Toimitus työpaikalle 9,90 €
Tuotteet toimitetaan työpaikallesi arkipäivänä klo 8:00 - 16:30.
Postin kotiinkuljetus 10 €
Posti toimittaa tuotteet kotiisi. Postin kotiintoimitukset nyt 10 eur. Toimitusaika on 3-7 arkipäivää. Etu koskee nyt myös polkupyöriä. Etu ei koske isokokoisia tuotteia kuten kuntolaitteita. Toimituksen ajankohta sovitaan etukäteen puhelimitse.
Huom! Lisäksi isokokoisilla tuotteilla voi olla pakollinen Postin kotiinkuljetus 19,00 - 39,00 € (Posti Kotipaketti ja Rahti). Joillakin isokokoisilla ja/tai painavilla tuotteilla, esim. pitkillä mailoilla ja painavilla kahvakuulilla, on erikoiskuljetusmaksu postitoimipaikkaan 9,90 € tai ne toimitetaan vain Matkahuollon Lähellä pakettina, tai DB Schenkerin pitkien tuotteiden toimituksena noutopisteisiin 5,90 €.
Isokokoiset tuotteet kotiin
Isokokoiset tuotteet, kuten kuntolaitteet ja pyörät, kuljetetaan aina kotiin ja enintään 85 kg:n painoiset lähetykset viedään kerrostaloissa vastaanottajan huoneistoon asti. Yli 85 kg:n painoiset lähetykset puretaan vastaanottajan osoittamaan paikkaan ajoneuvon välittömään läheisyyteen. Posti toimittaa tuotteet perille arkisin. Ajankohta varmistetaan puhelimitse.
Kotiinkuljetuksesta peritään erikoiskuljetusmaksu, joka on 19 - 39 euroa. Hinta riippuu tuotteesta ja se ilmoitetaan tuotesivulla ja se näkyy myös Ostoskori- ja Yhteenveto-sivulla. Jos tilauksessa on mukana kotiinkuljetustuotteita muita toimituskuluja ei peritä.
Kotiinkuljetustuotteita tilattaessa tulee ilmoittaa puhelinnumero, josta olet päivisin tavoitettavissa, sillä kotiinkuljetuksen ajankohta varmistetaan puhelimitse. Kotiinkuljetustuotteita ei toimiteta Turun saariston postinumeroalueille: 21740, 22710, 22720, 22730, 22820, 22840, 22920, 22940 ja 23390. Mikäli tuotteen kantaminen vaatii kuljettajan lisäksi apumiehen, tarkista sen saatavuus kuljetusajankohdasta sopiessasi. Kotiinkuljetus tapahtuu pääsääntöisesti arkisin kello 9-21.
Voit tilata verkkokaupan kassalla kotiintoimituksen myös muillekin tuotteille. Samoin toimituksen muuttaminen jälkikäteen kotiintoimitukseksi onnistuu Postin asiakaspalvelussa: email. asiakaspalvelu@posti.fi, p. 0200 71000 (pvm/mpm), ma–pe klo 8–18.
Click & Collect 0 €
Tutustu valikoimaamme, tarkista saatavuus lähimmästä BudgetSport-myymälästä ja varaa suosikkisi verkkokaupastamme. Saat vahvistuksen varauksen vastaanottamisesta. Sen jälkeen myyjämme kerää varaamasi tuotteet, ja saat erikseen ilmoituksen varauksen onnistumisesta sähköpostitse sekä tekstiviestillä. Varaus on voimassa seuraavaan päivään saakka. Nouda tuote, kokeile ja tutustu siihen rauhassa paikanpäällä. Voit samalla tutustua kätevästi laajoihin valikoimiimme. Lopuksi voit näppärästi maksaa kaikki tuotteet kerralla.
Huom! Toimitus verkkokaupasta myymälöihin ei toistaiseksi ole käytössä. Myöskään myymälöiden välillä ei tuotteita toimiteta.
