Sanlúcar de Barrameda on manzanillan koti ja ihan ehdoton kohde sherryturistille.
* * *
Heti tänne saavuttaessa tulee selväksi, mistä kaupunki elää. Vierailijaa tervehtii kaupungin reunalla nousevalta mäeltä Barbadillon sherrytalon jättimäinen mainos. Tervetuloa Sanlúcar de Barramedaan, Sherrymaan luoteisimpaan nurkkaan.
Yhdessä Jerez de la Fronteran ja El Puerto de Santa Marían kanssa Sanlúcar de Barrameda muodostaa Marco de Jerezin, eli Sherrymaana tunnetun alueen Lounais-Andalusiassa. Ainutlaatuisen kaupungista tekee se, että tämä on ainoa paikka, jossa valmistetaan manzanilla-sherryä. Omaksi viinialueekseen ja laatuluokituksekseen Manzanilla erotettiin vuonna 1964.
Atlantin rannalla sijaitsevan Sanlúcar de Barramedan mikroilmasto antaa manzanillalle sille ominaisen hennon suolaisen ja merellisen maun. Mereen, sen mukanaan tuomaan kosteuteen ja sieltä puhaltaviin tuuliin suhtaudutaan paikallisten sherrytuottajien keskuudessa vakavasti ja bodegoja rakennettaessa on otettu huomioon niin niiden ilmansuunta kuin korkeus merenpinnastakin.
Sherryt jakaantuvat kahteen ryhmään: oksidoinnilla sekä biologisesti kypsytettyihin. Ensimmäisiin kuuluvat oloroso, amontillado sekä Pedro Ximenez-sherryt, jälkimmäisiin puolestaan fino sekä manzanilla. Biologiset sherryt kypsyvät tynnyreihin muodostuvan floriksi kutsutun hiivakerroksen alla. Sanlúcar de Barramedan muita kaupunkeja korkeampi ilmankosteus telee florista paksumman, mikä muodostaa manzanillaan paremman suojan hapettumista vastaan.
Julkisen liikenteen varassa olevalle Sanlúcar de Barrameda on vähän haasteellinen, sillä junalla tänne ei pääse. Cádizista tänne liikennöi M 960-bussi, ja matkaan kuluu ainakin tunti. Menopaluun hinnaksi tulee noin 7.50€, aikataulun löydät täältä. Sherryturistille Sanlúcar de Barrameda on kuitenkin erinomainen kohde siitä syystä, että muutamaa poikkeusta lukuunottamatta kaikki sherrytalot ovat täällä lyhyen kävelymatkan päässä toisistaan ihan keskustan tuntumassa. Itse asiassa täällä ei ole koskaan muutamaa minuuttia kauempana lähimmästä bodegasta.
Suosittelemisen arvoisia vierailukohteita ovat Delgado Zuleta, joka on itse asiassa koko Sherrymaan vanhin yhä toiminnassa oleva sherrytalo. Kierros täälläkin on luvassa myöhemmin, mutta sitä odotellessa voitte tutustua vaikka Reseptitaivaan kokemuksiin.
Toinen kiinnostava ja historiallinen kohde on pikkuinen La Cigarrera, vanhin yhä alkuperäisissä toimitiloissaan sijaitseva bodega.
Strategisen sijaintinsa ansiosta Sanlúcar de Barrameda oli avainasemassa Amerikkaan suuntautuvien tutkimus- ja käännytysretkien aikaan 1500- ja 1600-luvuilla. Sen asema mureni kuitenkin nopeasti sitä 1200-luvulta hallinneen Medina Sidonian aatelissuvun päämiehen johtaman Espanjan Armadan kärsittyä tappion englantilaisia vastaan.
Entisestään Sanlúcar de Barramedan merkitystä rapautti Cádizin aseman vahvistuminen vuonna 1717, kun Amerikan ja Espanjan välisiä kauppasuhteita hoitanut Casa de Contratación muutti Sevillasta Cádiziin.
1800-luvulta lähtien viiniteollisuus on ollut kaupungin johtava elinkeino. Toinen tärkeä tulonlähde on turismi, mutta kaupunki on jopa Andalusian mittakaavassa poikkeuksellisen köyhä: tulot asukasta kohden ovat koko Espanjan alhaisimmat.
Sherrybodegojen lisäksi kaupungin merkittävin nähtävyys on Medina Sidonian kreivisuvun 1400-luvulla rakennuttama Santiago-linna (pääsymaksu aikuisilta 7€, lapsilta ja yli 65-vuotiailta 4€).
Kuva: Castillo de Santiago
Muuten tärkeimmät nähtävyydet koostuvat lähinnä kirkoista ja palatseista - lisää tietoa niistä löydät kaupungin sivuilta täällä.
Toivottavasti olette nauttineet reissusta? Mikä tämänkertaisen ekskursion kohteista oli muuten teidän suosikkinne? Tanssivien hevosten Jerez? Ruokamatkailijan El Puerto de Santa María? Sanlúcar de Barrameda? Vai se oma rakkauteni Cádiz?PS. Vielä ehdit muuten osallistua myös arvontaan, jossa voit voittaa itsellesi kesälukemista! Arvontaan pääset täällä.
* Matka toteutettu yhteistyössä Cadizin alueen matkailun kanssa *
Sherryt eivät ole omalla kohdalla ole kovinkaan tuttuja ja turvallisia makuja. Mutta jos tänne pikkupaikkaan joskus matkustaisin, ottaisin ehdottomasti tavoitteeksi tutustua sherryn saloihin. Nuo bodegat kutsuvat kyllä piipahtamaan. Kiitos mielenkiintoisista vinkeistä ja sherrytietoudesta. Kiva oppia jotain uutta!
Minä en ole koskaan maistanut sherryä, koska en yleensä tykkää alkoholijuomista, joten miksi siis maistella. Tässä opin, että Andalusia on köyhä ja sherrymaa eritoten. Kuvista katsellen sitä on vaikea ymmärtää. Toinen, mikä kiinnittää huomion, on se, että rakennustyyli tuo mieleen jonkin Meksikon vanhemmat rakennukset.
Espanjassa on kyllä huimat tuloerot eri alueilla ja tuo seutu taitaa olla juuri se vastakohta tälle vauraalle Katalonialle, missä itse asustelen. Pitää kai opetella juomaan sherryä, ihan vain kannatuksen ja tulonsiirtojen vuoksi ;)
Harmi että julkisella liikeneteellä paikka on noin hankala tavoittaa! Mutta jos reissuun haluaa niin pääsee sentään bussilla, vaikka pidempään siinä meneekin. Sherry ei ole ihan oma juttuni mutta täällä voisi sherryn pistää maisteluun. Kiva kokonaisuus, matkakuumettahan tämä taas nostaa :)
Tällaiset erilaiset perinteistäkin kertovat teemamatkat ovat kivoja. Mielenkiintoista jo ajatella, miten pitkät perinteet tuolla paikalla on ja mitenkähän sherryn valmistus on aikanaan keksitty. Liekö vahingossa joku tynnyri päässyt homehtumaan ja sitten onkin huomattu, että kas, tämäpä hyvää :)
Oi, tässäpä oli hyviä vinkkejä, sillä sherry on yksi lemppareitani! Mikään sherryjen asiantuntija en ole, mutta fino sekä manzanilla ovat tuttuja omista suosikeista. Cádizia olen katsellut viime aikoina vähän sillä silmällä ja tässä olisikin hyvä tilaisuus käydä samalla reissulla oppimassa sherryistä lisää!
Minäkin olen muutaman kerran maistellut onnistuneesti sherryä. Sitä tulee harvoin kotiin hankittua, mutta hyvässä tilanteessa maistuu mainiolle. Muuten tuo Andalusian alue kiinnostaa suuresti. Olen käynyt siellä kerran ala-asteikäisenä, ja sen jälkeen keskittynyt lähinnä pohjoisempaan Espanjaan, joten olisi varmaan korkea aika matkata taas vähän etelämmäksikin.
Olen hitaasti alkanut lämmetä sherryille. Voisinkin hyvin nähdä itseni kulkemassa tuolla bodegasta bodegaan. Iso plussa, että kävellen pääsee talosta toiseen, eikä tarvitsisi kenenkään olla kuskina. VastaaPoista
sama täällä. Ihan muutama päivä sitten huomasin oikein huokaisevani että olispa nyt Olorosoa. Mitääh :-)? Poista
Sherryt eivät ole omalla kohdalla ole kovinkaan tuttuja ja turvallisia makuja. Mutta jos tänne pikkupaikkaan joskus matkustaisin, ottaisin ehdottomasti tavoitteeksi tutustua sherryn saloihin. Nuo bodegat kutsuvat kyllä piipahtamaan. Kiitos mielenkiintoisista vinkeistä ja sherrytietoudesta. Kiva oppia jotain uutta! VastaaPoista
Titta
de nada :-) Poista
Minä en ole koskaan maistanut sherryä, koska en yleensä tykkää alkoholijuomista, joten miksi siis maistella. Tässä opin, että Andalusia on köyhä ja sherrymaa eritoten. Kuvista katsellen sitä on vaikea ymmärtää. Toinen, mikä kiinnittää huomion, on se, että rakennustyyli tuo mieleen jonkin Meksikon vanhemmat rakennukset. VastaaPoista
Joo, Andalusian haciendat ovat kyllä ihan oma lukunsa. En se minäkään sherryn perään kuolannut vielä muutama vuosi sitten, mutta niin vain on ääni kellossa vaihtunut :-) Poista
Kaikkea pitää kokeilla. Poista
Espanjassa on kyllä huimat tuloerot eri alueilla ja tuo seutu taitaa olla juuri se vastakohta tälle vauraalle Katalonialle, missä itse asustelen. Pitää kai opetella juomaan sherryä, ihan vain kannatuksen ja tulonsiirtojen vuoksi ;) VastaaPoista
kyllä - nyt on siihen pätevät syyt :-) Poista
Harmi että julkisella liikeneteellä paikka on noin hankala tavoittaa! Mutta jos reissuun haluaa niin pääsee sentään bussilla, vaikka pidempään siinä meneekin. Sherry ei ole ihan oma juttuni mutta täällä voisi sherryn pistää maisteluun. Kiva kokonaisuus, matkakuumettahan tämä taas nostaa :) VastaaPoista
sherry <3 sherrymaa <3 <3 Poista
Sherryä en juuri tunne, mutta koska uudet maut ovat aina mielenkiintoisia, niin todellakin ottaisin makumaailmaan tuntumaa, jos tuonne menisin! :) VastaaPoista
Suosittelen - huomaan viimeistään nyt hurahtaneeni sherryyn ihan tosissaan <3 Poista
Hyvin koottu vinkit sherryn ystäville - ja miksei myös tämän postauksen myötä myös niille jotka eivät vielä tiedä olevansa sherryn ystäviä ;) VastaaPoista
Oho, vastasin näköjään Lauralle, siirrä toki kommenttini oikeaan kohtaan! :D Poista
En oikein ymmärrä alkoholista, kun en kauheasti sitä käytä. Enkä sherryä varsinkaan. Mutta jos on aiheeseen vihkiytynyt, niin varmasti varsin mainio kohde :). Ja kaunis paikka noin muuten! VastaaPoista
Meitä on joka junaan... :-) Itselleni ruoka ja viini ovat ihan niitä ykkössyitä matkustaa! Poista
En oo koskaan sherryä maistanut. En juuri mitään alkoholista ymmärrä, sillä en sitä juuri juo. Kiva silti kuulla vähän lisää sherryistä. Tämä on varmasti kiva kohde sherryn ystäville :) VastaaPoista
No sitä se on :-) Poista
Tällaiset erilaiset perinteistäkin kertovat teemamatkat ovat kivoja. Mielenkiintoista jo ajatella, miten pitkät perinteet tuolla paikalla on ja mitenkähän sherryn valmistus on aikanaan keksitty. Liekö vahingossa joku tynnyri päässyt homehtumaan ja sitten onkin huomattu, että kas, tämäpä hyvää :) VastaaPoista
No ne arabivalloittajathan ovat sen tislaustaidon aikanaan Andalusiaan tuoneet ja näin ne menivät sitä sitten käyttämään :-) Poista
Piti ihan kartasta tarkistaa missä tämä paikka on sillä alue ei ole tuttu. Sherryt ovat kyllä ihan lemppareita, ja löytyy aina viinikaapista. Hyvä viileän illan lämmittäjä. VastaaPoista
Ah ja ah. Eilenkin avattiin kaksi erilaista ja onhan se <3 Poista
Oi, tässäpä oli hyviä vinkkejä, sillä sherry on yksi lemppareitani! Mikään sherryjen asiantuntija en ole, mutta fino sekä manzanilla ovat tuttuja omista suosikeista. Cádizia olen katsellut viime aikoina vähän sillä silmällä ja tässä olisikin hyvä tilaisuus käydä samalla reissulla oppimassa sherryistä lisää! VastaaPoista
Ooh - ihanaa että meitä on muitakin :-) Ihan mahtava kohde - suosittelen! Poista
Minäkin olen muutaman kerran maistellut onnistuneesti sherryä. Sitä tulee harvoin kotiin hankittua, mutta hyvässä tilanteessa maistuu mainiolle. Muuten tuo Andalusian alue kiinnostaa suuresti. Olen käynyt siellä kerran ala-asteikäisenä, ja sen jälkeen keskittynyt lähinnä pohjoisempaan Espanjaan, joten olisi varmaan korkea aika matkata taas vähän etelämmäksikin. VastaaPoista
minä taas en ole sinne pohjoiseen ehtinyt vieläkään :-) Mutta Andalusia on tehnyt kyllä sydämeeni pysyvän kodin <3 Poista
Sherryistä en välitä (ja olen niitä sentään maistellutkin) - mutta nämä(kin) maisemat kyllä kelpaisivat, vaikuttaa ihanan rennolta! VastaaPoista
kelpaavat minullekin <3 Poista
Sherryä tulee juotua niin harvoin, että sen perässä en tuonne lähtisi, mutta muuten näytti kivalta paikalta. Hyvä myös, että pääsee myös julkisilla, jos ei autoa käytössä. VastaaPoista
joo, on se auto aina kätevämpi vaihtoehto, mutta ilman korttia (ja sitä sherryä juoneena!) ovat nuo julkiset kyllä luojan lykky :-) Poista
Vaikka sherryjen päälle en mitään ymmärräkään, noita tynnereitä olisi mukava käydä katsastamassa paikan päällä. VastaaPoista
Kyllä näistä kohteista Cadiz oli sellainen, että sinne voisin lähteä reissulle koska vaan!
Cadiz nousi niiiiiin omien suosikkikaupunkieni listalle <3 Poista
Ihana pikkukaupunki! Tuolla kaduilla voisi vain käveleskellä siellä täällä, piipahtaa välillä vaikka ihastelemassa kirkkoa ja taas jatkaa matkaa. Suloisen oloinen "kylä". VastaaPoista
onhan se <3 ei kai se ole ihme, ettäveri vetää tuonne aina vain uudestaan :-) Poista
Ehkä pieni sherry, ettei kiloja kerry? Ei ole varsinaisesti ikinä ollut lempijuomani, mutta tässähän oppi taas yhtä ja toista! Voisin puhtaasta mielenkiinnosta lähteä tuonne milloin vain :) VastaaPoista
ooh, mikä lyyrikko :-) Poista
Mun on melkein mahdoton valita omaa suosikkia, mutta sun postausten lukeminen on kyllä taas kerran vahvistanut tunnetta siitä, että haluan seikkailemaan noille seuduille, ja mahdollisimman pian! :) VastaaPoista
<3 <3 <3 Poista
