TOPWAY- Lattialämmityslaskuri
Betonivalulle kolmeen kerrokseen
Betonivalulle kolmeen kerrokseen
Muista ostaa mukaan syöttöputken liitinrungot ja syöttöputken putkiliittimet.
Toimitamme syöttöputken 10m välein.
Jos kokonaistarve eli meno+paluu on 40m, voit tilata syöttöputkea 2x20m.
Yhdellä pullolla liimaa n.50 levyä.
Liiman määrä on laskettu (levymäärä : 50)
HUOM! Hankithan tarvittaessa liiman lisäksi myös yhden liimapistoolin, jonka avulla voit liimaa käyttää.
Levyjen määrä on laskettu käyttämällä kaavaa (lämmitettävät neliöt : 0,72).
Tämä laskukaava ei ota huomioon työvaroja.
Suosittelemme lisäämään kohteesta riippuen työvaroja 5%-10%.
Jos jakotukkisi tulee sijaitsemaan teknisessä tilassa tai lähellä lämmöntuottolaitetta, voit valita suorasulkuparin.
Muussa tapauksessa valitse kulmasulkupari.
Jos et ole varma, valitse kulmasulkupari.
Jos piirejä tulee vain yksi, täytyy sinun hankkia kaksiosainen jakotukki
ja siihen lisäksi tulpat (2kpl), joilla voit tulpata ylimääräisen piirin.
Käsisäätöpiirit tulevat kosteisiin tiloihin sekä tiloihin,
joissa halutaan pitää mukavuuslämpöä yllä. Jakotukin mukana
tulevilla piirihatuilla voi käsisäätöpiirejä säätää.
Suosittelemme kuitenkin hankkimaan helpommin säädettävät käsisäätöpyörät verkkokaupastamme.
Näihin saat liimattua myös piirin tunnistetarran, joka helpottaa huoltotoimissa.
Termostaatit tulevat huoneisiin, joihin halutaan huonekohtainen lämpötilan säätö.
Valikoimistamme löytyy kolme eri termostaattimallia.
HUOM! Termostaattimme ovat 230V, joten ethän asenna niitä kosteisiin tiloihin,
vaan käytät näissä tiloissa käsisäätöpiirejä.
Vaihtoehtona verkkokaupassamme on myös langaton järjestelmä.
Virtausmittarien lukitsimet asennetaan virtausmittareihin sen jälkeen,
kun järjestelmä on ilmattu ja säädetty. Näin asetukset eivät pääse vahingossa muuttumaan.
Lukitsimissa on myös paikka piirin tunnistetarralle, johon voit
kirjoittaa minkä huoneen piiri on kyseessä. Tämä helpottaa mm. huoltotöitä.
Taivutuskaari on hyvä laittaa jokaiseen putkeen (tulo- sekä menopuolelle).
Näin saat tehtyä siistit kaaret putkiin jakotukin alle.
Muista valita oikeat liittimet putkihalkaisijan ja putkimateriaalin mukaan.
(PE-RT -muoviputki tai Alpert -komposiittiputki)
HUOM! Jos haluat käyttää Alpert -putkea, muista lisätä ostoskoriin putken viiste- ja kalibrointityökalu.
Putken määrä on laskettu laskukaavalla, jossa yhden piirin pituus on 65m
ja käytetään ⌀16mm lattialämmitysputkea.
Toimitamme Alpert tai PE-RT lattialämmitysputket 100m, 200m ja 500m keloissa.
Laskuri käyttää hintatietonaan PE-RT -putkea.
HUOM! Jos haluat käyttää Alpert -putkea, muista lisätä ostoskoriin putken viiste- ja kalibrointityökalu.
Jos jakotukkisi sijaitsee lähellä lämmöntuottolaitetta, ja tämä väli asennetaan “kovalla” putkella (komposiitti tai kupariputki),
sinun ei tarvitse hankkia liitinrunkoja ja syöttöputken putkiliittimiä.
Nämä 26mm liittimet sekä liitinrungot tarvitset silloin, kun käytät 26mm Topway syöttöputkea.
Jos syöttöputkesi on hankittu muualta, ja se on 25mm, löydät sopivat liittimet ja liitinrungot verkkokaupastamme.
Syötä tähän lämmitettävien huoneiden pinta-ala yhteensä.
Käytä kokonaisia neliöitä tai , tilalla . :ttä. esim. 15.5 ei 15,5
(Betonivalu: 14m2 – 156m2)
(AluXPS-uralevy: 53m2 – 156m2)
Jos kohteen kerroksissa on käytetty montaa eri lattiarakenneratkaisua kannattaa,
jokainen kerros laskea omanaan. (esim. kellari, 1.kerros ja 2. kerros)
Syötä tähän lämmitettävien huoneiden pinta-ala yhteensä.
Käytä kokonaisia neliöitä tai , tilalla . :ttä. esim. 15.5 ei 15,5
Monikerroksisissa kohteissa kerroksen maksimi neliömäärä on 156m2/kerros.
Syötä tähän niiden termostaatilla ohjattavien huoneiden määrä,
jotka ovat 15-30m2. Huom! Älä syötä tähän Kosteita tiloja,
wc-tiloja, käytäviä tms., joihin ei tule termostaatti ohjausta.
Syötä tähän niiden termostaatilla ohjattavien huoneiden määrä,
jotka ovat yli 31m2. Huom! Älä syötä tähän Kosteita tiloja,
wc-tiloja, käytäviä tms., joihin ei tule termostaatti ohjausta.
Syötä tähän niiden termostaatilla ohjattavien huoneiden määrä,
jotka ovat alle 15m2. Huom! Älä syötä tähän Kosteita tiloja,
wc-tiloja, käytäviä tms., joihin ei tule termostaatti ohjausta.
Syötä metrit kokonaisissa metreissä pyöristäen ylöspäin 5, 10, 15, 20… eli esim.12m = 15m.
Laskuri lisää automaattisesti 4m nousu/työvaroja.
Toimilaitteet tulee hankkia jokaiseen piiriin jota ohjataan termostaatilla.
Termostaattimme ovat 230V ja NO-toimisia (NormalOpen)
eli jänniitteettömänä toimilaite pitää piirin auki ja mahdollistaa lattialämmitysveden kierron.
Levyt kiinnitetään puulattiaan aluslevyn ja ruuvin avulla.
Aluslevyjen ja ruuvien menekki per levy on noin 5-9kpl.
Aluslevyjen ja ruuvien määrä on laskuttu kaavalla (levymäärä * 5) Tällä tavoin kiinnitys tulee joka kulmaan ja keskelle.
Ruuveja löytyy verkkokaupasta 250kpl laatikoissa.
Aluslevyjä myydään verkkokaupassa yksittäin.
Näillä sidot lattailämmitysputken kiinni valuverkkoon.
Nippusiteiden tai sidontalankojen menekki on laskettu 3kpl / putkimetri.
