Montenegro Eurovision laulukilpailussa
|Montenegro|
|Paikallinen TV-asema||RTCG|
|Esiintymiset|
|Esiintymiskerrat||10|
|Ensiesiintyminen||2007|
|Paras sijoitus||13. (2015, 2016 SF)|
|Huonoin sijoitus||22. (2007 SF)|
|Paras pistemäärä||60 (2016)|
|Huonoin pistemäärä||20 (2012)|
Montenegro osallistui Eurovision laulukilpailuun ensimmäistä kertaa itsenäisenä valtiona Helsingin kisoissa 2007. Tätä ennen Montenegro on ollut mukana kisoissa osana entistä Jugoslaviaa ja Serbian ja Montenegron valtioliittoa. Maa osallistui kisoihin kuitenkin vain kolme kertaa ja vetäytyi vuoden 2009 jälkeen rahoitusongelmiin vedoten. Vuonna 2012 Montenegro teki paluun kisoihin. Se pääsi semifinaleista finaaliin ensimmäisen kerran Eurovision laulukilpailussa 2014.
Montenegro on esittänyt kappaleensa montenegron kielellä vuosina 2007, 2008, 2013, 2014 ja 2015 sekä englannin kielellä vuosina 2009, 2012 ja 2016.
Sijoitukset[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Kaksivaiheinen loppukilpailu[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Kilpailu muutettiin vuonna 2004 kaksiosaiseksi. Kansainvälisessä finaalissa suora finaalipaikka on viime vuonna 10 parhaiten menestyneellä valtiolla sekä suurimmilla laulukilpailun rahoittajamailla Saksalla, Ranskalla, Espanjalla ja Isolla-Britannialla. Ne valtiot, jotka eivät päässeet suoraan finaaliin, kilpailevat finaalipaikasta semifinaalissa. 10 parhaiten menestynyttä valtiota semifinaalissa pääsevät finaaliin.
|Vuosi||Esittäjä||Kappale||Finaali||Semifinaali||Huom.|
|Sijoitus||Pisteet||Sijoitus||Pisteet|
|2007||Stevan Faddy||”Ajde, kroči”||–||–||22 / 28||33||Kappale ei läpäissyt semifinaalia|
Kaksi semifinaalia[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Vuonna 2008 päätettiin ottaa käyttöön kahden semifinaalin järjestelmä, jossa suurimmat rahoittajamaat ja edellisen vuoden voittaja ovat automaattisesti finaalissa. Kaikki muut valtiot kilpailevat finaalipaikasta kahdessa semifinaalissa, joista jatkoon pääsee yhteensä 20 maata. Vuosina 2004–2010 Espanja, Iso-Britannia, Ranska ja Saksa pääsivät automaattisesti finaaliin. Italia palasi kisoihin vuonna 2011 ja isona rahoittajamaana on automaattisesti finaalissa.[1]
Uusi pisteidenlaskujärjestelmä[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Vuonna 2016 otettiin käyttöön uusi pisteidenlaskujärjestelmä, jolla halutaan pitää jännitys loppuun asti. Ennen vuotta 2016 voittaja saattoi selvitä jo hyvin varhaisessa vaiheessa pisteidenlaskua. Tämän ja usein moititun pisteiden vääristymisen takia haluttiin antaa molemmille äänestysryhmille täysin oma valta, joten pisteet jaettiin. Uudessa systeemissä jokaisen osallistujamaan raadit antavat pisteet 1-8, 10 ja 12. Sen jälkeen puhelinäänet julistetaan könttäsummina. Näin ollen voittaja selviää vasta kun eniten puhelinääniä saanut maa saa pisteet.
Montenegron äänestyshistoria[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Montenegron antamat pisteet[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Ainoastaan finaalissa annetut pisteet näkyvät taulukossa. Montenegro ei osallistunut kilpailuihin 2010 ja 2011. Vuosina 2007–2009, 2012-2013 ja 2016-2017 maa ei selviytynyt finaaleihin, mutta sai äänestää niissä.
Montenegron saamat pisteet[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
Montenegro ei selviytynyt finaaleihin 2007–2009 ja 2012.
Lähteet[muokkaa | muokkaa wikitekstiä]
- ↑ 43 nations on 2011 participants list! eurovision.tv. 31.12.2010. Viitattu 20.10.2016.
- ↑ Eurovision Song Contest 2007 (Scoreboard) eurovision.tv. Viitattu 9.3.2011. (englanniksi)
- ↑ Eurovision Song Contest 2008 (Scoreboard) eurovision.tv. Viitattu 9.3.2011. (englanniksi)
- ↑ Eurovision Song Contest 2009 (Scoreboard) eurovision.tv. Viitattu 9.3.2011. (englanniksi)
- ↑ Eurovision Song Contest 2012 Grand Final (Scoreboard) eurovision.tv. Viitattu 20.10.2016. (englanniksi)
