Poliisilta lisätietoa Kiljavantien onnettomuudesta: auto ajoi mahdollisesti ylinopeutta
Itä-Uudenmaan poliisilaitoksen mukaan Kiljavantiellä tiistai-aamuna tapahtuneen onnettomuuden taustalla saattoi olla ylinopeus.
Kiljavantiellä tapahtui noin puoli seitsemän aikaan onnettomuus, jossa loukkaantui kolme henkilöä.
Poliisi kertoo tiedotteessaan, että todistajan kertoman Röykän suunnasta mahdollisesti ylinopeutta ajanut henkilöauto ajautui vasemmalle kaartuvan mutkan jälkeen menosuunnassaan vasemmalle kaistojen yli, törmäsi ojaan ja pyörähti katon kautta ympäri.
Auto päätyi lopulta taimitarhan seinän viereen.
Onnettomuusautossa oli tapahtumahetkellä kolme henkilöä, joista tämän hetkisen tietojen mukaan kuljettajan toiminut mies loukkaantui vakavasti ja hänet toimitettiin sairaalaan.
Matkustajana olleet kaksi naista loukkaantuivat lievemmin ja heidätkin kuljetettiin sairaallaan tarkistettavaksi.
Paikan päälle saapui useita pelastuslaitoksen ja sairaanhoidon yksiköitä.
Keskustelu
Etusivulla nyt
- Nurmijärven monoliitti vaihtoi hetkeksi paikkaa ja katosi jäljettömiin
- Pitkä säästölistä kunnanhallituksen käsittelyyn – kunnanjohtaja esittää NUUKA-suunnitelman hyväksymistä ja veronkorotusta
- Kaikille Nurmijärven yseille löytyy peruskoulun jälkeinen paikka – yhteishaussa noin 500 paikkaa jaossa
- Tuleeko hulevesimaksu? Miksi rakennuslupia ei heru? Voisiko Nurmijärvi-lisää korottaa? Lue 25 kysymystä ja vastausta Nurmijärven säästösuunnitelmista
- Lucas Heinonen Nurmijärven nuorisovaltuuston johtoon
Luetuimmat
- Nurmijärven monoliitti vaihtoi hetkeksi paikkaa ja katosi jäljettömiin
- Tuleeko hulevesimaksu? Miksi rakennuslupia ei heru? Voisiko Nurmijärvi-lisää korottaa? Lue 25 kysymystä ja vastausta Nurmijärven säästösuunnitelmista
- Penkkarit ja vanhojen tanssit siirtymässä koronan vuoksi – tällainen on koronatilanne Keusoten alueella nyt
- Klaukkalan kehätie kerännyt kiitosta ja palautetta – projektipäällikkö vastaa autoilijoiden muutostoiveisiin
- Lucas Heinonen Nurmijärven nuorisovaltuuston johtoon
Tilaa uutiskirje
Kun tilaat uutiskirjeen, saat päivittäin sähköpostiisi tärkeimmät paikalliset uutiset. Uutiskirje lähetetään sähköpostiisi joka päivä kello 14.
Lomaketta suojaa reCAPTCHA, johon pätevät Googlen Tietosuoja ja Käyttöehdot.
