LiteBreeze on intialainen web-sovelluskehitysyritys, jolla on ruotsalainen johto. Olemme toimineet vuodesta 2004, ja tällä hetkellä meillä on yli 50 työntekijää. Suurin osa on PHP-kehittäjiä.
Vahvuutemme on melko monimutkaiset verkkopohjaiset järjestelmät – Esimerkiksi mukautetut yritysohjelmistot, portaalit, CRM-sovellukset, tilausten hallinta jne.
Suurin osa ohjelmoijistamme käyttää nykyään Laravel-kehystä. Tiimillämme on kokemusta useimmista PHP-liittyvistä tekniikoista, kuten esimerkiksi CodeIgniter, Zend Framework sekä Symfony. Jotkut kehittäjistämme työskentelevät Angular:n ja Ioniciin perustuvien mobiilisovellusten kanssa.
Ruotsalainen johtajamme David Claesson perusti LiteBreeze Intian vuonna 2004, ja hän on työskennellyt Intiassa 15 vuotta.
Palkkaamme paitsi kehittäjiä, joilla on vaikuttavat taidot ja asenne, myös hyvät kommunikaatiotaidot.
Kehittäjiemme kanssa on helppo työskennellä. Pyrimme vastaamaan kysymyksiisi ennen kuin olet edes kysynyt niitä.
Ohjelmoijan korkea suorituskyky varmistetaan säännöllisillä valmennusistunnoilla ja palkkaarvioinneilla.
Ymmärrämme, että aikasi on arvokasta. Palkkaa PHP-kehittäjä, jonka avulla voit keskittyä yritykseesi.
Kehittäjämme keskittyvät loppukäyttäjien näkökulmaan. Käyttäjäystävällinen ohjelmisto: liiketoiminnan menestys.
anhemmat projektipäälliköt ja arkkitehdit tekevät usein koodin tarkistuksia skaalautuvuuden, turvallisuuden ja nopeuden varmistamiseksi.
Nämä ovat kaksi asiakastamme. Voit selata lisää web-sovellusprojektejamme täältä
ActaPublica.se on Ruotsin suurin verkkoarkisto, jota on kerätty vuosikymmenien ajan. Käyttäjä voi etsiä ja ladata miljoonia laadukkaita julkisia asiakirjoja erilaisten suodatusvaihtoehtojen avulla, mukaan lukien erityisiä avainsanoja. Lue Lisää
Funcruises.se on ruotsalainen tapahtumasuunnittelija ja matkatoimisto. He ovat erikoistuneet risteilyjen järjestämiseen opiskelijoille ja niche-kohderyhmille. Olemme kehittäneet heidän CRM:ää, varausten hallintajärjestelmää ja verkkosivustoa vuodesta 2009. Sovellusten rakentaminen kesti yli 6000 tuntia. Ne uudistettiin vuonna 2016 uusinta tekniikkaa käyttämällä. Lue Lisää
Asiantuntijamme voivat kehittää useimpia verkkosovelluksia ja järjestelmiä, mukaan lukien tilauksenhallintajärjestelmät, varausjärjestelmät, CRM-ohjelmistot, verkkoportaalit, verkkokauppasivustot, LMS/e-oppimisratkaisut, rekrytointiympäristöt sekä kirjanpito-ohjelmistointegraatiot.
Meillä on eniten kokemusta ratkaisuista, joita ovat räätälöidyt web-sovellukset, joiden kehittäminen on vaatinut vähintään 300 henkilötyötuntia. Ohjelmistokehittäjämme ovat hoitaneet hankkeita, jotka ovat jopa noin 25 000 henkilötyötuntia kahden vuoden kehitystyön aikana.
LiteBreeze on käyttänyt PHP- ja MySQL-ratkaisuja vuoden 2004 alusta lähtien. Nykyään suosittelemme PHP-pohjaisen Laravel-kehyksen käyttämistä useimmissa sovellustyypeissä.
Toimimme myös seuraavien ohjelmistokehys frameworkien kanssa: CodeIgniter, Zend, Symfony ja CakePHP. Selaa kehittäjäprofiileitamme ja palkkaa oikea kehysasiantuntija projektiisi.
Kun kyse on tietokannoista, käytämme MySQL:tä 90% tapauksista. Arvioimme vaihtoehtoja, kuten MariaDB, MongoDB ja Redis sovellusarkkitehtuurista riippuen.
Sitoumuksemme on tarjota korkealaatuinen ulkoistettu web-kehitys ja mahdollisimman sujuva kokemus asiakkaillemme – ulkoistaminen on helppoa!
