Kirjoita sähköpostiosoitteesi saadaksesi muistutus artistin (Levi, Ijahman) uusista tuotteista.
Älä pelkää, ei spämmäystä.
Löytyi 0 Levi, Ijahman tuotetta seuraavilla suodattimilla
Reggae x 20-30 euroa x 1991 x Poista valinnat
Sivu 1/0
Tässä kohti hylly näyttäisi olevan tyhjä.
Sivu 1/0
Tästä kartalta näet karkeasti minne alueille Helsingissä teemme kotiintoimituksia. Kartta ei ole kovin tarkka vaan sinnepäin koska tässä vaiheessa tarkennuksiin ei ollut aikaa ja sori siitä. Jos koet olevasi alueen sisällä, tee kotiinkuljetustilaus rohkeasti! Jos taas asut esim Espoossa tahikka esim Tuusniemellä elä tee kotiinkuljetustilausta vaan valitse tavaksi normaali postin paketti.
Kotiinkuljetuksesta perimme rahulia 2,99€ pienemmistä lähetyksistä (lähinnä cd:t) ja isoimmista vermeistä eli vinyyleistä, huppareista yms 5,99€.
Kun teet "Kotiinkuljetus Helsinkiin" -tilauksen niin käytettävissäsi on kaikki pankkimaksut, luottokortit, Paypal, Klarnan lasku sekä osamaksu. Eli käteistä rahaa ja "face-to-face" pankkikorttimaksua emme huoli koska tällä vähennetään ihmiskontaktia.
Tilausta tehdessä anna tarvittavat lisätieto-ohjeet jotta Äxän lähettiläs löytää varmasti perille. Esim kerros, porras, ovikoodin nro, jätä paketti talon kuistille jne. Mitä kivemmat ja selkeämmät ohjeet lisätiedoissa, sitä paremmin lähettiläämme löytää perille. HUOM Muista aina laittaa puh.numerosi mukaan tilaukseen!
Kun teet tilauksesi aamulla klo 10.00 mennessä, PYRIMME toimittamaan tilauksesi vielä saman päivän aikana. Toki vielä tässä vaiheessa on epäselvää paljonko tilauksia nasahtelee joten jos tulee älytön ruuhka, viive voi olla muutamia päiviä. Infotaan näistä mahdollisista tilausruuhkista kyllä erikseen.
Tilaukset toimitetaan Hakaniemen myymälästä. Jos tilaat tuotteita jotka eivät ole Hakaniemen varastossa, toimitamme sinulle paketin sitten kun kaikki saman tilauksen tuotteet ovat saapuneet Hakaniemeen. Jos tilaat samalla kertaa tulevia julkaisuja, myöhemmin varastoon saapuvia tuotteita niin myös tällöin koko tilauksesi toimitetaan kun kaikki tilauksen tuotteet ovat Hakaniemen Äxässä.
Tilauksia kotitoimitellaan maanantaista perjantaihin klo 10.00-20.00 välisenä aikana ja tilaukset toimitetaan kotiin Äxän oman henkilökunnan voimin. Meillä on aluksi käytössä yksi autolla huristeleva Äxän tyyppi ja yksi pyörällä tykittelevä Äxäläinen. Oletus on että monenlaista pitkätukkaa ja risupartaa löytyy näistä Äxäläisistä joten älä säikähdä jos epäilyttävä hippi hiippailee ovesi takana - hänellä on (tällä kertaa) taatusti vain levykäisiä toimitettavana ja hyvät siis mielessä.
Jos olet tehnyt "Kotiinkuljetus Helsinkiin" tilauksen oletamme lähtökohtaisesti että sinä tai joku muu perheenjäsen on kotona ja vastaanottaa paketin. Toki myös postilaatikkoa voidaan käyttää jos toimitettava "vehje" ei ole liian massiivinen. Kun saavumme kotiovellesi, lähettimme jättää ensin pussukan oven suuhun, sen jälkeen painaa ovikelloa ja tämän jälkeen ottaa parin metrin ns hajuraon. Sitten sinä otat Äxän pussukan ja me sanotaan morjens, kiitos ja kuulemiin.
Sen jälkeen: Ota levyt pussukasta, riisu ne muoveista ja laita levykäinen soimaan ja nauti uskomattomasta tunteesta kun sinulle tuotiin levyt kotiisi ja samalla luovutit ainakin osan rahuleistasi meidän käyttöömme.
Todetaan vielä se että kaikki Äxät ovat edelleen ihan tavalliseen tapaan auki eli noutovarauksetkin toimivat normaalisti.
Lue lisää toimitusehdoista.
Lue lisää toimitusehdoista.
