YLEISTÄ Verkkokaupan tuotteita myy ATAL Oy, y-tunnus 2960521-4. Kaikki ilmoitetut hinnat sisältävät arvonlisäveroa tuotteen verokannan mukaisen määrän. Pidätämme oikeuden hintojen ja toimituskulujen muutoksiin. Hyväksytyt tilaukset vahvistetaan sähköpostilla, jossa ilmoitetaan tilauksen hinta, toimituskulut, sekä tilatut tuotteet. Asiakas sitoutuu jokaisen tilauksen yhteydessä voimassa oleviin toimitusehtoihin.
TOIMITUSTAVAT Matkahuolto ja Posti Käytämme lähetysten toimittamiseen Matkahuoltoa ja Postia. Kun paketti on jätetty Matkahuollon tai Postin kuljetettavaksi, saat tilauksesta lähetystunnuksen sähköpostiisi, jonka avulla voit seurata paketin kulkua. Lähetyksen saavuttua noudettavaksi, saat saapumisilmoituksen antamaasi matkapuhelinnumeroon. Tuotteet ovat tämän jälkeen välittömästi noudettavissa. Mikäli paketti ei koonsa puolesta mahdu tai automaatissa ei ole tilaa, siirtää Posti/Matkahuolto paketin automaattisesti seuraavaksi lähimpään mahdolliseen pisteeseen.
Nouto varastoltamme Lähetämme sähköpostia, kun tilaus on valmis noudettavaksi. Nouto-osoite on Juurakkotie 8, 37150 Nokia. Tilaukset tulee tehdä etukäteen verkkokaupassa. Varastolla ei ole myymälää, josta tuotteita voisi tulla ostamaan suoraan kuten kivijalkaliikkeistä.
Noutoajat: maanantai kello 10 - 18 tiistai kello 10 - 18 keskiviikko kello 10 - 18 sunnuntai kello 15 - 17
Muut ajat etukäteen sopimalla.
TOIMITUSKULUT Toimituskulut määräytyvät ostosten mukaan. Ostoskori päivittää ja ilmoittaa toimituskulut sen mukaan, mitä olet ostamassa. Toimituskulujen alkaen hinnat ovat Postilla 6,90 euroa ja Matkahuollolla 7,90 euroa.
TOIMITUSAIKA Tilaukset pyritään toimittamaan kuljetukseen viimeistään seuraavana arkipäivänä tilauspäivästä. Jos toimitusaika pitenee huomattavasti jostain syystä, ilmoitamme tästä asiakkaalle. Huomioithan kuitenkin herkästi pilaantuvien tuotteiden toimitusaikataulun (katso alta lisää).
Pakasteiden ja sirkkojen erikoisehdot Lue täältä lisätietoa pakasteiden ja sirkkojen toimitusehdoista, sekä talvikauden pakkasrajasta.
Pakastelähetykset on keskitetty yhdelle päivälle viikossa parhaan laadun takaamiseksi. Lähetyspäivä on keskiviikkoisin, joten useimmiten paketti on perillä torstaina. Lähetettäessä pakasteiden minimitilausmäärä on noin 20 eurolla tuotteita. Luethan huolellisesti pakastelähetyksiä koskevat erikoisehdot https://www.reptilemaniacs.com/page/6
Sirkat tulevat meille kerran viikossa, tiistaisin. Sunnuntaihin klo 18 mennessä tilatut tilaukset, jotka sisältävät sirkkoja, lähetetään/luovutetaan pääsääntöisesti vain TI/KE. Myöhemmin tehtyihin tilauksiin saadaan sirkkoja yleensä vasta seuraavan viikon kuormaan, joten toimitusaika näillä tilauksilla on pidempi. Mikäli haluat noutaa sirkkoja sisältävän tilauksesi vasta myöhemmin, niin ilmoita siitä tilausta tehdessäsi, jotta emme tilaa sirkkoja liian aikaisin. Noutamatta jätettyjä kenttäsirkkoja ei hyvitetä, koska ne ovat tilaustuote, eivätkä säily kuljetusrasioissa pitkään.
Eläviä hyönteisiä lähetämme pääsääntöisesti vain alkuviikosta MA-KE. Pyhäpäivät, sekä kovat pakkaset voivat viivästyttää lähetyksiä. Näistä ilmoitamme ajankohtaista-osiossa.
Tilaukset pyritään toimittamaan täydellisinä. Mikäli jokin tilattu tuote on pidempiaikaisesti loppu ja emme pysty saamaan sitä kohtuuajan kuluessa lisää, niin tilaus voidaan toimittaa osissa.
MAKSUTAVAT Maksunvälityspalvelun toteuttajana ja maksupalveluntarjoajana toimii Paytrail Oyj (2122839-7) yhteistyössä suomalaisten pankkien ja luottolaitosten kanssa. Paytrail Oyj näkyy maksun saajana tiliotteella tai korttilaskulla ja välittää maksun kauppiaalle. Paytrail Oyj:llä on maksulaitoksen toimilupa. Reklamaatiotapauksissa pyydämme ottamaan ensisijaisesti yhteyttä tuotteen toimittajaan.
Pankkipainikkeet Käytössäsi on kaikkien suomalaisten pankkien maksupainikkeet. Voit maksaa Aktian, Danske Bankin, Handelsbankenin, Nordean, Oma Säästöpankin, Osuuspankin, POP-pankin, Säästöpankin, S-pankin ja Ålandsbankenin maksupainikkeilla. Tiliotteellasi maksunsaajana näkyy Paytrail Oyj. Verkkokaupasta sinut ohjataan suoraan omaan pankkiisi suorittamaan maksu turvallisesti.
Luottokortit Voit maksaa Visa-, Visa Debit-, Visa Electron-, MasterCard-, Debit MasterCard - ja American Express -korteilla. Verkkokaupassa ovat käytössä kansainväliset Verified by Visa -, MasterCard SecureCode - ja American Express SafeKey -todentamispalvelut. Paytrail näkyy maksun saajana korttilaskulla. Korttimaksaminen tapahtuu turvallisesti suojatulla maksulomakkeella eikä maksukortin tietoja tallenneta verkkokaupan järjestelmiin.
Collector lasku & osamaksuCollector Lasku/Osamaksu -palvelulla voit maksaa ostoksiasi jopa 5000 €:n saakka.
Laskulla saat aina 45 päivää korotonta maksuaikaa verkkokauppaostoksillesi. (* Maksuaikakorko on 0 %, ensimmäiseen laskuun lisätään 3,80 € laskutuspalkkio) Kun olet saanut myönteisen luottopäätöksen sekä vahvistanut ostotapahtuman, saat laskun ostoksestasi sähköpostiisi. Jos haluat maksaa laskun pienemmissä osissa ja sinulle paremmin sopivalla maksuajalla (1-36kk), sinun tulee tehdä jatkuvaa luottoa koskeva luottosopimus Collector Bankin kanssa kirjautumalla Omille Sivuille osoitteessa oma.collector.fi. Osamaksun korko on 1,6 % kuukaudessa, mikä vastaa 19,20 % nimellistä vuosikorkoa. Laskuun lisätään tilinhoitomaksu 3,80 € kuukaudessa.
Valitessasi Collector Lasku/Osamaksun, saat tilaamasi tuotteet aina kotiin ennen niiden maksamista. Collector Lasku/Osamaksua voi käyttää henkilö, joka on täyttänyt 18 vuotta ja jolla on moitteettomat luottotiedot. Collector Bank tekee luottotietojen tarkastuksen tilauksen yhteydessä. Myöhästyneistä maksuista ja maksamattomista laskuista veloitetaan 5 euron muistutusmaksu sekä 1,6 % kuukausikorko viivästyneeltä ajalta.Jotta voisit maksaa laskun osamaksulla ja solmia tililuottosopimuksen, sinun täytyy maksaa vähimmäissumma laskun eräpäivään mennessä sekä allekirjoittaa luottosopimus Collector Bankin kanssa. Katso osoitteesta (oma.collector.fi) miten allekirjoitus tehdään.
PALAUTUSOIKEUS Ennen tuotteen palautusta ota aina ensin yhteys sähköpostitse info@reptilemaniacs.comTuotteilla on lainmukainen 14 päivän palautusoikeus. Palautettavan tuotteen tulee olla ehjä, alkuperäistä vastaavassa kunnossa ja myyntikelpoinen. Myös myyntipakkauksen tulee olla jälleenmyyntikelpoinen. Palauttaessa tuotetta täytyy se paketoida huolellisesti ja lähettää meille Postin tai Matkahuollon kautta. Asiakas vastaa tuotteen palauttamisesta aiheutuvista kustannuksista. Jos tuote ei ole jälleenmyyntikelpoinen, myyjällä on oikeus vähentää tuotteen palautushinnasta tuotteen arvon alentumista vastaava korvaus.
Vastaanotettuaan palautuksen myyjä palauttaa tuotteen kauppasumman asiakkaalle edellyttäen, että asiakas on ilmoittanut tilauksen peruuttamisesta 14 päivän kuluessa tilauksen vastaanottamisesta ja että myyjä on vastaanottanut tuotteen palautuksen 14 päivän kuluessa peruuttamisilmoituksesta. Myyjä ei palauta asiakkaan maksamia toimituskuluja siltä osin kuin toimituskulut ylittävät verkkokaupassa tarjotun edullisimman toimitustavan hinnan.
Hyönteisillä, pakasteilla ja vastaavilla nopeasti tai herkästi pilaantuvilla tuotteilla ei ole palautusoikeutta.
13.6.2014 voimaan astunut EU-direktiivi: Jos asiakas on tilannut vahingossa väärän tuotteen tai haluaa muusta syystä palauttaa/vaihtaa tuotteen/tuotteita, niin takaisin-/uudellenlähetyskulut tulevat asiakkaan maksettavaksi.
VIRHEELLISEN TUOTTEEN PALAUTUS Viallista tai väärää tuotetta palautettaessa asiakkaan tulee ottaa yhteys tuotteen myyjään palautusohjeiden saamiseksi. Jos asiakas palauttaa tuotteen sen vuoksi, että tuotteessa on virhe, tai että asiakkaalle on lähetetty väärä tuote, myyjä vastaa palauttamisesta aiheutuvista kustannuksista.
TOIMITUKSESSA RIKKOUTUNEET LÄHETYKSET Huolellisesta pakkaamisesta huolimatta paketteja ei aina onnistuta kuljettamaan ehjänä perille. Tämän takia on hyvä jo lähetystä noudettaessa tarkistaa paketin kunto ja mahdolliset vauriot paketissa. Mikäli lähetys on vaurioitunut kuljetuksessa, tee heti vahinkoilmoitus kuljetusliikkeelle. Ota myös yhteys meihin, niin sovimme uuden tuotteen toimituksesta.
TAKUU ReptileManiacs noudattaa kuluttajasuojalain (38/1978) mukaista virhevastuuta. Lisäksi annamme tuotteillemme 12 kuukauden takuun, joka koskee materiaali- ja valmistusvirheitä (ei koske ruokia, loisteputkia, halogeeni- ja hehkulankapolttimoita). Mikäli tuotteen takuuaika poikkeaa tästä, siitä on erikseen maininta tuotteen kohdalla. Takuuaika alkaa kuitissa olevasta päiväyksestä.
Takuutapauksessa tuote, eli käytännössä vain rikkinäiseksi epäilty komponentti, lähetetään meille tutkittavaksi ja se vaihdetaan yleensä kokonaan uuteen, mikäli takuu on oikeutettu.
Takuu ei kata tuotteiden väärinkäyttöä, asiakkaan muokkaamaa tuotetta, asennusvirheitä, ohjeiden laiminlyöntejä tai muilla virheellisillä toimilla aiheutettuja tuotteiden vahingoittamisia. Takuuseen sisältyy rikkoutunut komponentti ja mahdolliset postikulut. Takuu ei kata takuuvaihdetun osan mahdollisia asennuskustannuksia. Tuotteen takuuvaihto ei pidennä tuotteen alkuperäistä takuuaikaa.
RIITA-ASIATTuomioistuimen ulkopuoliset riidanratkaisuelimetJos kauppasopimusta koskevaa erimielisyyttä ei saada ratkaistuksi osapuolten välisillä neuvotteluilla, kuluttaja voi saattaa asian kuluttajariitalautakunnan (www.kuluttajariita.fi) ratkaistavaksi. Ennen asian viemistä kuluttajariitalautakunnan käsittelyyn kuluttajan tulee olla yhteydessä maistraattien kuluttajaneuvontaan. (www.kuluttajaneuvonta.fi) Euroopan komission verkkovälitteiselle riidanratkaisufoorumille on koottu yhteen kaikki eurooppalaiset riidanratkaisuelimet. (http://ec.europa.eu/odr)
