Hämeessä järjestettiin taas keskiaikamarkkinat. Ja jep, mä kävin siellä tänäkin vuonna. Jotain aika sairaan siistiä siinä on, että kymmenet (sadat?) ihmiset pukeutuvat keskiaikaisiin vaatteisiin ja lähtevät päiväksi tai viikonlopuksi leikkimään vuosisatojen takaista elämää. On upeita, vanhanaikaisia vaatteita ja herkullista ruokaa. On ihania käsityökojuja, hurjia taisteluja ja linnan kylmiä kivikäytäviä. Ja on ystäväporukka, jonka kanssa myös tämä tapahtuma saa ihan oman silauksensa.
Hämeessä järjestettiin taas keskiaikamarkkinat. Ja jep, mä kävin siellä tänäkin vuonna. Jotain aika sairaan siistiä siinä on, että kymmenet (sadat?) ihmiset pukeutuvat keskiaikaisiin vaatteisiin ja lähtevät päiväksi tai viikonlopuksi leikkimään vuosisatojen takaista elämää. On upeita, vanhanaikaisia vaatteita ja herkullista ruokaa. On ihania käsityökojuja, hurjia taisteluja ja linnan kylmiä kivikäytäviä. Ja on ystäväporukka, jonka kanssa myös tämä tapahtuma saa ihan oman silauksensa.
Siis voi apua mitä herkkuja tuolla on ollut! Eikä sen puoleen, näyttää kyllä muutenkin aivan mielettömän ihanalta. Veikkaisin, että tämä olisi ehdottomasti jotain sellaista, mikä olisi Charlesin mielestä ihan älyttömän siistiä :-D Eipä sen puoleen, mä en ole itsekään koskaan kokenut mitään vastaavaa, joten olisi kyllä ehdottomasti mielenkiintoista tulla esimerkiksi ensi vuonna itsekin paikalle :) ReplyDelete
No niinpä! Ruokaki tuol on tosi hyvää, vaikka siitä en saanutkaan mitään fiksua kuvaa (kannattaa siis syödä siel jos tuutte joskus paikalle) :D Ja kannattaa kyl tulla käymään tuol ens vuonna, ite ainaki tykkään tapahtumasta hirmu paljon ^_^ Delete
Näyttääpä kivalta tapahtumalta! :-) ReplyDelete
On kans! :D Tuol tulee käytyä ain joka vuos uudestaan. Delete
En oo koskaan käynyt! Kiva että tollasia järjestetään, vois olla ihan siistiä nähdä toi ite! :) ReplyDelete
♥ Sini | myblog-bysini.blogspot.fi
Kannattaa käydä vaikka ens vuonna, on meinaan kiva tunnelma siel :) Delete
Tänä vuonna (en tiedä aiemmista vuosista) pääsi jo perjantaina kattelemaan, ja ihan ilmaiseksi! Silloinhan kojuja ja tapahtumapisteitä vasta järjesteltiin, mutta silti pääsi hyvin tunnelmaan. Ja kun saatiin mukaan vanhempien naapurintyttökin lapsirekvisiitaksi, sai markkinahumusta paljon enemmän irti! ReplyDelete
Keskiaikamarkkinat kuuluu kyllä joka kesään, niillä on pakko päästä aina käymään, vaikka tietääkin monen tunnin junamatkaa täältä pohjoisesta :)
UU pääsi vai! Mä oon tainnut aina olla paikalla vaan lauantaisin :D Mutta toisaalta suunnitelmissa on joku tuleva vuos olla siellä ihan yötäkin... Saas nähdä. Ja joo kyllä noiden markkinoiden takia istuu junassa tai autossa ihan mielellään :) Delete
