Nautatiimissä on aloittanut Kaisa Reunasalo. Kaisalla on vahva kokemus naudan rehujen ja kivennäisten myynnistä sekä ruokinnasta. Kimmo Kesälä toimii Kaisan aisaparina nauta-asiakkaille. Olkaa rohkeasti yhteydessä meihin!
Kaisa Reunasalo, puh. 0440 717 029/ kaisa@rehux.fi
Kimmo Kesälä, puh. 0500 827 546 / kimmo@rehux.fi
Kivennäisiä räätälöitynä
RehuX valmistaa kivennäisiä yhteistyössä tilojen ja meijeriverkostojen kanssa. Tilakohtaisen kivennäiset räätälöimme yhdessä asiakkaan kanssa tilan tarpeiden mukaan ottaen huomioon tilan säilörehun ja tuotostason. Kivennäislinjallamme valmistetut kivennäiset voivat olla asiakkaiden omien reseptien mukaan toteutettuja. Valmiit tuotteet toimitetaan perille 500kg tai 1000kg suursäkeissä.
Meijeriyhteistyössä ensimmäinen laajempi yhteistyökumppanimme on Valma-kaupat ympäri maan. Valma-kaupoille tuotamme kivennäisiä heidän konseptinsa mukaan toteutettuna.
Juha ja Susanne Anttilan maitotilalla Lapväärtissä on testattu omia kivennäisiä eri koostumuksella jo useampi vuosi. ”Olemme jo jonkin aikaa suunnitelleet itse kivennäisrehumme, koska markkinoiden valmiit tuotteet eivät ole vastanneet kovin hyvin tilamme ruokinnallisia tarpeita. Hyväksi yhteistyökumppaniksi on valikoitunut RehuX, jonka kanssa toiminta on ollut mutkatonta ja nopeaa” – Juha kertoo.
Andreas ja Sonja Johanssonin maitotila Paraisilta on ollut mukana testaamassa asiakaskohtaisesti tuotettuja RehuXin kivennäisiä. Tilan tarpeiden mukaisen kivennäisen on räätälöinyt RehuXin Jenni Väätämöinen, tilan toimittamien tietojen pohjalta. Johanssonit ovat olleet tyytyväisiä tuotteeseemme. ”Kivennäinen on toiminut hyvin appeessa ja erinomaisesti myös tilamyllärin myllyssä” – Andreas kehuu.
Uusia tuotteita
GIGANT 60
Korkeatuottoiselle karjalle suunniteltu energialisä. Suojattu rasva lisää maitotuotosta ja nostaa maidon rasvapitoisuutta. Gigant 60 sisältää 60% palmitiinihappoa. Sen lisäksi tuote sisältää noin 30% steariinihappoa. Saturoitu rasva siirtyy sulamattomana pötsistä ohutsuoleen, jolloin se kulkee suoraan maitorauhaseen ja käytetään vasta siellä maidon rasvasynteesiin. Energiaa 27,7 MJ/kg.
Hinta 1155€/tn (Alv 0%)
Tällähetkellä 25kg säkissä, 1000kg suursäkki mahdollinen.
MILKA ENERGIALIUOS
Milka Energy Extra on suunniteltu käytettäväksi lypsylehmien ja lihanautojen ruokinnassa energiarehuna, jonka avulla voidaan täydentää rehuseoksen energia arvoa, lisätä rehunnoksen maittavuutta sekä tasata ruokinnan muutoksia. Liuosta voidaan käyttää appeen seassa, robottikäytössä tai annostella käsin ruokintapöydälle.
Hinta 1085€/tn (Alv 0%)
Saatavilla 1200kg kontissa.
Katso muut tuotteemme näiltä RehuXin kotisivuilta.
