GB Gym ry
Mekaanikonkatu 21
00880 Helsinki
info@gbgym.com
p. 044 732 9549 (arkisin klo 12–19)
Yhteystiedot + GB Gym ry yhdistyksenä
GB Gym ry on vuonna 2004 Helsingissä perustettu kamppailu-urheiluseura, jolla on noin 800 jäsentä – niin lapsia, nuoria kuin aikuisiakin. GB Gym tarjoaa tehokasta ja monipuolista kuntoliikuntaa sekä kilpailijoille asiantuntevaa kamppailulajivalmennusta.
Toimintamme on yhdistyspohjaista. Se tarkoittaa käytännössä sitä, että kaikki seuramme jäsenet saavat halutessaan osallistua salin eteen tehtävään työhön sekä päätöksentekoon. Seuran toiminta on luonteeltaan yleishyödyllistä, sillä se ei tavoittele rahallista voittoa, vaan kaikki taloudelliset ja henkiset voimavarat kanavoidaan toimintamme kehittämiseen jäsenistömme parhaaksi.
Seuran toimintaa ohjaavat päivittäisellä tasolla seuran toiminnanjohtaja Keide Nordberg ja hallituksen puheenjohtaja Sandra Roos. Keide vastaa salimme ylläpidosta ja hoitaa yhdistyksen jäsenasiat ja harjoitusmaksut. Keiden työtä ohjaa ja valvoo yhdistyksemme jäsenten vuosikokouksessa valitsema hallitus.
Seuramme aloitti toimintansa Helsingin Arabianrannassa sijaitsevalla harjoitussalilla vuoden 2004 alusta ja kesällä 2015 muutimme uusiin tiloihin Mekaanikonkadulle Herttonimeen. Yhdistyksemme on jäsen Suomen Potkunyrkkeilyliitossa, Suomen Brasilialaisen Jujutsun liitossa, Suomen Muay Thai -liitossa, Suomen Vapaaotteluliitossa sekä Suomen Nyrkkeilyliitossa. Toimimme eri lajiliittojemme kanssa yhteistyössä ja järjestämme säännöllisesti myös kilpailuita ja leirejä.
Salimme sijaitsee Siilitien metroaseman välittömässä läheisyydessä. Autoille on pysäköintitilaa kaduilla ja Siilitien metroaseman liityntäparkkialueella.
Tervetuloa salillemme rehdin kamppailu-urheilun pariin!
Seuraa meitä Facebookissa ja Instagramissa.
Tutustu tästä rekisteriselosteeseen.
Tutustu tästä yhdistyksen sääntöihin.
GB Gym ry:n hallitus 2021
Sandra Roos, puheenjohtaja, potkunyrkkeilyn lajivastaava
Janne Kunnas
Felix Lindfors
Virva Luoto, varapuheenjohtaja
Ari Nevalainen, nyrkkeilyn lajivastaava
Keide Nordberg, toiminnanjohtaja
Tuomas Nummi
Veera Nykänen, vapaaottelun lajivastaava
Piatta Rulja, sihteeri
Muut tärkeät roolit
Sammy Hämäläinen, BJJ:n ja lukkopainin lajivastaava
Anton Kuivanen, Primus Fight Teamin päävalmentaja
Nettisivu- ja sometiimi
Virva Luoto
Tuomas Nummi
Tatu Piispanen
