Valkoinen
£133,33
Tilauksesi tuotteet voidaan toimittaa seuraavilla toimitustavoilla.
Jos tuote tai haluamasi malli on päässyt loppumaan, tilaa ilmoitus niin kerromme heti, kun tuote on taas saatavilla.
Arvo 204,40€ - maksat vain 149,90€!
Tomaatin-kasvatussetti sisältää T6 keittiöpuutarhan, 1 kpl lisävarsia sekä tomaatti siemenkapselin ja ravinnepakkauksen tomaateille ja chileille.
T6 – täydellinen keittiöpuutarha
T6 keittiöpuutarhaan saat kaikki lempiyrittisi, jolloin ne ovat saatavilla ympäri vuoden tuoreina ja maistuvina.
T6 on keskikokoinen keittiöpuutarha T-sarjan tuoteperheessä. T6 keittiöpuutarha on kooltaan kompakti ja silti siihen mahtuu jopa 12 Tregrenin siemenkapselia.
Kolme kertaa nopeampi kasvu, helppokäyttöisyys ja mahdollisuus kasvattaa lähes mitä tahansa kasveja ovat T6 keittiöpuutarhan hyötyjä. Ja tämän kaiken voi saavuttaa ilman aiempaa kokemusta kasvien kasvatuksesta Tregrenin Active Growing Technology™ innovaation sekä Smart Gardener –sovelluksen ansiosta.
T6 keittiöpuutarhan käytettävyys perustuu näille kahdelle innovaatiolle. Tregrenin kehittämä Active Growing Technology™ perustuu tarkoin valitun LED kasvivalon, vesiviljelyn ja erityisesti vesiviljelyyn suunniteltujen ravinteiden yhdistelmälle. Active Growing Technologya™ ohjataan Smart Gardener –sovelluksella. Smart Gardener -sovellus ohjaa T6 keittiöpuutarhasi kasvuolosuhteita kasvattamiesi yrttien mukaan. Se ohjaa valaistusta, kastelua ja ravinteita, jotta ne sopivat kasvattamillesi kasveille. Se myös muistuttaa milloin on aika vaihtaa vesi ja lisätä ravinteita T6 keittiöpuutarhaasi.
T6 keittiöpuutarha on käyttövalmis kun se otetaan ulos pakkauksesta. Sinun tarvitsee vain lisätä vesi ja kasvit tai siemenkapselit.
T6 keittiöpuutarhaa on mahdollista käyttää myös ilman applikaatiota ja älypuhelinta, mutta tällöin käyttö on rajoitettu yrteille ja salaateille soveltuvaan kasvuohjelmaan.
Kokotiedot
Pituus: 34,5 cm
Leveys: 17,5 cm
Korkeus: 44 – 74 cm (lisävarsilla)
Vesisäiliön tilavuus: 2 litraa
Tekniset tiedot
Sähköteho: 100-240V, 50/60Hz, 2A, 5W
Virtajohdon pituus: 1,4m
Sovellus: Tregren Smart Gardener androidille ja iOS’ille, saatavilla App Storesta tai Google Playstä
Materiaalit: ABS ja alumiini
Jatkovarsi T-sarjan T3, T6 ja T12 keittiöpuutarhaan. Paketissa on 1 kpl lisä-jatkovarsia. Yhden jatkovarren pituus on 15 cm, plus liitososat.
Keittiöpuutarhan tuotepakkaus sisältää ns. aloitusravinteet, joilla pääsee alkuun. Vesi tulisi vaihtaa keittiöpuutharssa 3-4 viikon välein, jolloin tulisi myös lisätä yksi annospussi ravinnetta, T12 lisätään 2 pussia. Ravinne on kehitelty yhteistyössä Kekkilän kanssa juuri vesiviljelyyn sopivaksi. Se on pakattu valmiiksi annospusseihin, jotta kasvit saavat aina oikean määrän ravinteita. Itse ravinne sisältää kaliumin, typen ja fosforin lisäksi hyödyllisiä hiven- ja sivuaineita.
Kasvuravinne myydään 8 annospussin pakkauksissa.
Tomaatinkasvatukseen sopivat siemenkapselit ovat koostumukseltaan puristettuja ja ekologisia turvekiekkoja, joiden sisällä siemenet ovat aseteltuna kätevään ohueen kasvuharsoon. Tomaatit kasvavat turvekiekoissaan sellaisenaan ja suurempi siemenkapseli, 10 cm x 10cm, varmistaa että kasvi pysyy hyvin pystyssä.
Käyttämätön kapseli säilyy käyttökelpoisena vuosien ajan, ja olet valmis kasvattamaan tuoreita tomaatteja heti, kun se asetetaan veteen.
Maukas makea punainen tomaattilajike joka kasvaa noin 30 cm korkuiseksi joten se soveltuu mainiosti kasvatettavaksi sisällä keittiöpuutarhassa. Runsas satoinen.
Tregren Siemenkapseli on helppo ja toimiva tapa kasvattaa tomaatteja ekologisesti. Siemenkapseleilla tomaatin kasvatus onnistuu täydellisesti varsinkin silloin, kun ne asetetaan Tregrenin keittiöpuutarhaan. Tomaatit kasvavat 3-6 kuukaudessa syötäväksi ja ruoanlaittoon.
|T3||T6||T12|
|Growing options||Seeds, pre-grown plants, cuttings||Seeds, pre-grown plants, cuttings||Seeds, pre-grown plants, cuttings|
|Number of plants||Up to 3||Up to 6||Up to 12|
|Color||White, grey, black||White, grey, black||White, grey, black|
|To whom||Small households, new to indoor gardening||Families||Large households, public places, continuous harvest needed|
|App compatibility||Android and iOS||Android and iOS||Android and iOS|
|Dimensions||L: 193 mm, 7,6 inch||L: 345 mm, 13,6 inch||L: 645 mm, 25,4 inch|
Tregren / 3Gren Oy
Maininkitie 6
02320 ESPOO
050 568 9770
info@tregren.com
www.tregren.com
2341370-5
Tilaaminen
store.tregren.com – verkkokaupassa voivat tehdä ostoksia kaikki vähintään 18-vuotiaat kuluttajat Suomessa ja muissa Euroopan maissa. Tilaaminen ei vaadi rekisteröitymistä.
Hinnat
Tuotteen hinta on tuotetietojen yhteydessä tilaushetkellä näkyvä hinta euroina. Hinta sisältää arvonlisäveron 24%. Pidätämme oikeuden hinnanmuutoksiin.
Maksutavat
Tuotteet ja niiden postikulut maksetaan tilauksen yhteydessä. Maksuvaihtoehdot ovat Verkkopankkki, maksukortti ja lasku. Verkkopankissa voidaan maksaa seuraavilla maksutavoilla: Nordea, Sampo, Osuuspankki, Paikallisosuuspankit, Säästöpankit, Aktia, Nooa, Tapiola, Handelsbanken, Ålandsbanken. Maksukorteista käyvät Visa, MasterCard ja Visa Electron -kortit. Verkkopankkimaksua varten teillä tulee olla käytössänne oman pankkinne antamat käyttäjätunnukset. Kun maksatte ostoksenne verkkopankissa, siirrytte sivustostamme omaan pankkiinne ja maksatte valitsemanne tuotteet suoraan omalta tililtänne. Muistakaa palata takaisin kaupan sivulle linkistä, jos sivu ei muuten päivity, jotta maksutapahtuma ja tilaus päivittyvät. Maksutapahtuman näette tilitiedoistanne. Tilaaminen ja maksaminen tapahtuvat turvallisesti SLL-suojatussa yhteydessä.
Toimitustavat ja –kulut
Toimitusaika
Toimitamme tuotteet DHL:n välityksellä varmasti ja nopeasti. Lähetys toimitetaan kotiin joko vahvistusta seuraavana tai sitä seuraavana arkipäivänä. Mikäli tuotteen toimittaminen jostain syystä viivästyy, pyrimme ilmoittamaan siitä sinulle mahdollisimman pian.
Heinäkuussa ja joulunpyhinä toimitusaikamme on 14 päivää.
Mikäli asiakas ei nouda tai vastaanota lähetystä määräajan puitteissa, palautuu lähetys meille. Tällöin meillä on oikeus periä meille aiheutuneet ylimääräiset toimituskulut tilaajalta.
Toimitus DHL kotiinkuljetuksena 8,90€
DHL:nkotiinkuljetus on helppo tapa vastaanottaa lähetys. Perimme 8,90€ toimituskulun kaikista alle 89€ toimituksista. Tätä arvokkaampien tilausten toimitus DHL kotiinkuljetuksena on kuluttajalle maksuton.
Ahvenanmaalle toimitus PostNordilla, nouto palvelupisteestä. Toimituskulut 8,90 Eur alle 89 Euron toimituksille.
Nouto Tregren 3GREN Oy:n toimipaikasta 0,00 €
Sovi noutoaika kuitenkin ensin soittamalla numeroon 050 568 9770.
Toimitus muihin Euroopan maihin 14,90 € kun tilauksen summa alittaa 89 Eur.
Lähetys toimitetaan kotiinkuljetuksena.
Toimitus Euroopan ulkopuolelle 25€.
Lähetys toimitetaan kotiinkuljetuksena.
Tuotteiden palautus- ja vaihto-oikeus
Kaikilla tuotteillamme on Suomen kuluttajasuojalain mukainen 14 vuorokauden vaihto- ja palautusoikeus. Tuotteen tulee olla käyttämätön ja alkuperäisessä myyntipakkauksessaan. Palautus tehdään DHL:n kautta, olkaa yhteydessä asiakaspalveluun palautusosoitekortin saamista varten.
Kuluttajansuojalain mukaisesti palautamme teille maksetun kauppahinnan. Maksu hyvitetään sinne, mistä se on suoritettu: pankkitilille tai luottokortille checkoutin kautta. Vaihtaessanne tuotteita hyvitämme palautuksenne arvon tilauksenne loppusummasta. Palautamme ylimääräiset rahat, jos palautuksen määrä on suurempi kuin tilaamanne uuden tuotteen tai tuotteiden arvo. Maksamme hyvitykset viimeistään 30 vuorokauden kuluttua palautuksesta.
Ennen palauttamista olkaa aina ensin yhteydessä asiakaspalveluumme joko sähköpostilla info@tregren.com tai puhelimitse numeroon 050 568 9770.
Väärä tai virheellinen tuote
Mikäli sinulle on toimitettu väärä tuote tai tuote on virheellinen tai vahingoittunut, ota heti yhteyttä asiakaspalveluumme joko sähköpostilla info@tregren.com tai puhelimitse numeroon 050 568 9770
Tilauksen peruuttaminen
Mikäli haluatte peruuttaa tilauksenne ja toimitusta ei ole vielä annettu kuljetettavaksi, voitte peruuttaa sen ottamalla yhteyttä asiakaspalveluumme. Jos toimitus on jo annettu kuljetettavaksi, tulee teidän toimia palautusohjeen mukaisesti.
Rekisteriseloste
Rekisterinpitäjä:
Tregren / 3Gren Oy
Maininkitie 6
02320 ESPOO
Rekisterin nimi:
3Gren Oy:n asiakasrekisteri
Rekisteriasioita hoitava henkilö:
Markus Nilsson
markus.nilsson@tregren.com
puh. 050 568 9770
Rekisteriä käytetään asiakkaiden ja Tregren / 3Gren Oy:n välisen
asiakassuhteiden hoitoon, laskutukseen, asiakaskirjeisiin ja tiedotteisiin.
Rekisterin sisältämät tiedot:
Yhteystiedot; nimi, osoite, sähköposti osoite ja puhelinnumero
Asiakkaan tilaushistoria
Tietojen luovutus:
Tietoja ei luovuteta ulkopuolisille.
