Toissa vuonna Helsingin lähisaarten listan lisättiin kaksi uutta tulokasta: vuosikymmeniä eristyksissä olleet Vallisaari sekä sen naapuri Kuninkaansaari, avautuivat yleiseen virkistyskäyttöön saaribongareiden ja satunnaisten vierailijoiden iloksi. Suunnittelin visiittiä tälle saarikaksikolle jo viime vuonna, mutta valitettavasti en ehtinyt vierailla niissä ennen kauden päätöstä, ja toisaalta voiton vei toinen saariuutuus kauempana ulapalla, eli Isosaari (tsekkaa Isosaaren kokemukset tästä). … Jatka lukemista Helsingin saaret: visiitti Vallisaareen ja Kuninkaansaareen
Auringonnousussa on jotain maagista: pimeyden verhon kuoriutuessa hiljalleen, paljastaa kasvava valo ympäröivän maaston muodot ja leikki varjon kanssa voi alkaa. Tuntuu kuin joku olisi poistanut suuren mustan peiton paljastaen ihmeellisiä asioita, jotka hetki sitten olivat piilossa. Minuutti minuutilta maisema kirkastuu ja yhtäkkiä pimeyteen tottuneet silmät alkavat siristyä kasvaneen valon määrästä. Ympärillä ollut raukea hiljaisuus vaihtuu … Jatka lukemista Koukussa auringonnousun bongaukseen
Mistä koostuu täydellinen talvipäivä Helsingissä? Kevyestä ja vähätuulisesta pakkassäästä, kirkkaasta auringonpaisteesta sekä lumisesta maisemasta, joka tuo lapsuuden talvet mieleen. Stadilaiseen talveen kuuluu myös kantava jää, sillä täydellisenä talvipäivänä jäitä pitkin pääsee kävelemään paikkoihin, jotka muuten ovat vaikeammin saavutettavissa. Jääkävely on minulle yksi talven kohokohtia ja pääsin eilen jäille ensimmäistä kertaa tänä talvena. Perinteisiini kuuluu kävellä … Jatka lukemista Talvinen Helsinki: jääkävelyä ja saarivierailuja
Mikä tulee graffitimaalarista isona? Ainakin EGSin Writing My Diary -näyttelyä katsellessani vastaus on arvostettu taiteilija, minkä on voinut todeta myös ylistävistä kommenteista muilta näyttelyssä käyneiltä. Olen katutaiteen suuri ystävä ja ulkomailla tai Suomessa reissatessa pyrinkin aina bongailemaan paikallista graffitityyliä, katutaiteen näkymistä kaupunkikuvassa sekä miten katutaiteeseen ja graffiteihin yleensä suhtaudutaan. Ilokseni tilanne meillä Suomessa on muuttunut … Jatka lukemista EGS – mustetahroja maailmankartalla
Lokakuinen Helsinki on ollut ruskan sävyttämä jo muutaman viikon ajan, mutta lähes koko sen ajan on satanut, joten olen arvuutellut pääsisinkö kuvaamaan puiden väriloistoa vai kuluvatko päivät ja illat jatkuvasti takovan sateen ääntä kuunnellen. Eilen sunnuntaina sattui positiivinen poikkeus, sillä koko päivä oli poutainen ja aurinkokin paistoi lähes pilvettömältä taivaalta. Tällaiset päivät täytyy viettää ulkona ja … Jatka lukemista Syysaurinkoa ja ruskan värejä Lauttasaaressa
Isosaaren ympärillä on ollut mukavasti pöhinää viime vuosina. Yli sata vuotta sotilaskäytössä ollut saari avautui yleisölle vasta tämän vuoden kesäkuussa, joten kyseessä on kiehtova tulokas Helsingin nähtävyyksien joukossa. Kuten niin moni muukin, myös minä halusin tehdä ensivisiittini tähän ulkosaariston helmeen. Puolessa tunnissa perille Isosaari sijaitsee Helsingin ulkosaaristossa ja sinne pääsee kätevästi lautalla Kauppatorin laiturilta (ellei … Jatka lukemista Helsingin saaret: ensivisiitti Isosaareen
Kävin viikonloppuna testaamassa HelsinkiSUP-nimisen paikan SUP-tarjontaa Meilahden ja Töölön vesistöissä. Vaikka omistankin oman SUP-laudan, on silloin tällöin kiva käydä vuokramestoissa kokeilemassa eri lautamerkkejä ja malleja. HelsinkiSUPin vuokrapiste on ollut samassa paikassa jo neljä vuotta, joten kyseessä on SUP-vuokrauksen konkari. Asemapaikka on Töölössä Toivo Kuulan puistossa, ravintola Mestaritallin kupeessa (Merikannontie 2) ja lautavalikoimassa on Bic SUP … Jatka lukemista Suppailua Seurasaarenselällä HelsinkiSUP:in laudoilla
Kokeilin eilen SUP-joogaa ensimmäisen kerran elämässäni ja täytyy myöntää, että se oli todella hauskaa! Eilinen oli viikon sisällä jo toinen kerta TwentyKnotsin surffishäckillä ja Laajalahden vesillä (tsekkaa viikon takaisia suppailutunnelmia tästä). Tällä kertaa olimme tulleet paikan päälle työpaikan jengillä tiimipäivän merkeissä ja perussuppailun sijaan kokeilimme miten jooga onnistuu SUP-laudan päällä. Sopii ensikertalaiselle Olen itse harrastanut … Jatka lukemista Ensimmäinen kerta SUP-joogaa
Eilen sain hyvän syyn käydä testaamassa Fanaticin SUP-lautoja: Kalastajatorpan rento SUP-firma TwentyKnots juhlisti viisivuotista taivaltaan suppailun ja purjelautailun parissa synttärimeiningein. TwentyKnots on SUP-alalla konkari ja yritys onkin tarjonnut SUP-lautojen vuokrausta sekä erilaisia retkiä ja toimintaa jo viiden vuoden ajan. Synttäreitä juhlittiin siis eilen sunnuntaina ja juhlan kunniaksi SUP- ja purjelaudat sai vuokrattua puoleen hintaan. Niinpä … Jatka lukemista TwentyKnots 5 vuotta ja SUP-testissä Fanatic-laudat
Helsingissä on monia toinen toistaan hienompia pikkusaaria, joissa luontokokemuksia metsästävä voi vierailla. Suurimpiin (ja lähimpänä manteretta sijaitseviin) saariin on kesäaikaan lauttakuljetus, mutta Uunisaareen on poikkeuksena ympärivuotinen pääsy, sillä saaren ja mantereen väliin viritetään joka talvi silta, joka mahdollistaa kätevästi spontaanin saarivisiitin. Näin talviaikaan Uunisaaressa ja sen viereisessä Liuskasaaressa vieraileekin moni kaupunkilainen ihastelemassa saaren kallioisen karua … Jatka lukemista Helsingin saaret: Talviset Uunisaari & Liuskasaari
