su 1.12.2019
- 1 h 7 min
- ei katsottavissa
Världscupen på skidor i Ruka, herrarnas jaktstart, 15 km fritt. Refereras på svenska av Christian Vuojärvi och Glenn Lindholm.
Ohjelman tiedot
Katsottavissa vain Suomessa
Lähetykset
- Yle Areena
Jaksot
- su 10.1.2021 Världscupen på skidor, Tour de ski. Finalbacken med fri stil, herrar. Refereras på svenska av Christian Vuojärvi.50 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, miesten loppunousu, Val di Fiemme Tour de Ski, miesten loppunousu. Val di Fiemme, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.52 min Käynnistä ohjelma
- su 10.1.2021 Världscupen på skidor, Tour de ski. Finalbacken med fri stil, damer. Refereras på svenska av Christian Vuojärvi.54 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, naisten loppunousu, Val di Fiemme Tour de Ski, naisten loppunousu. Val di Fiemme, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.52 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, sprintit, Val di Fiemme Tour de Ski, naisten ja miesten sprinttihiihdot. Val di Fiemme, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.1 h 44 min Käynnistä ohjelma
- la 9.1.2021 Världscupen på skidor, Tour de ski i Val di Fiemme, Italien. Sprint med klassisk teknik refereras på svenska av Christian Vuojärvi.1 h 46 min Käynnistä ohjelma
- pe 8.1.2021 Världscupen på skidor, Tour de ski i Val di Fiemme, Italien. Damernas 10 km klassiskt med masstart refereras på svenska av Christian Vuojärvi.41 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, naisten 10 km, Val di Fiemme Tour de Ski, naisten 10 km (p), yhteislähtö. Val di Fiemme, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.39 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, miesten 15 km, Val di Fiemme Tour de Ski, miesten 15 km (p), yhteislähtö. Val di Fiemme, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.1 h 5 min Käynnistä ohjelma
- pe 8.1.2021 Världscupen på skidor, Tour de ski i Val di Fiemme, Italien. Herrarnas 15 km klassiskt med masstart refereras på svenska av Christian Vuojärvi.1 h 3 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, miesten 15 km, Toblach Tour de Ski, miesten 15 km (v), takaa-ajokilpailu. Toblach, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.51 min Käynnistä ohjelma
- Tour de Ski, naisten 10 km, Toblach Tour de Ski, naisten 10 km (p), takaa-ajokilpailu. Toblach, Italia. Selostus Jussi Eskola, asiantuntija Sami Jauhojärvi. Ruotsinkielinen selostus Christian Vuojärvi.49 min Käynnistä ohjelma
- Naisten yhdistelmäkilpailu, Lahti la 23.1. klo 11.25 · Yle TV2
- Miesten yhdistelmä kilpailu, Lahti la 23.1. klo 13.55 · Yle TV2
- Naisten viesti, Lahti su 24.1. klo 10.30 · Yle TV2
- Miesten viesti, Lahti su 24.1. klo 11.35 · Yle TV2
- Miesten 15 km (v), väliaikalähdöin, Falun pe 29.1. klo 12.10 · Yle TV2
- Naisten 10 km (v) väliiaikalähdöin, Falun pe 29.1. klo 13.55 · Yle TV2
- Miesten 15 km, Falun la 30.1. klo 14.20 · Yle TV2
- Naisten 10 km, Falun la 30.1. klo 15.55 · Yle TV2
- Sprintit, Falun su 31.1. klo 14.25 · Yle TV2
- Hiihdon MC, sprinttikarsinnat la 6.2. klo 11.10 · Yle TV2
- Sprintit, Ulricehamn la 6.2. klo 13.45 · Yle TV2
- Hiihdon MC, parisprintin karsinnat su 7.2. klo 11.35 · Yle TV2
- Parisprintit, Ulricehamn su 7.2. klo 13.40 · Yle TV2
Hiihdon maailmancup
Yle TV2
Yle näyttää hiihdon maailmancupin.
