Miesten laukku HON2360
Hinta 35,50 €
Miesten laukku aitoa nahkaa. Mukana pitkä irroitettava olkahihna. Laukussa myös vyölenkki, joten voidaan käyttää myös vyölaukkuna. Monta taskua.
Koko: 18,5x14x9cm
Laukku-Center on palveleva laukkuliike Liikenneasema Härkäpakarin yhteydessä Huittisissa. Meiltä löydät kotimaisia ja ulkomaisia laukkuja, lompakoita, käsineitä, matkalaukkuja, vöitä sekä paljon muuta.
Kivijalkaliike avoinna:
ma-pe 10-18
la 10-16
su 10-18
(tai sopimuksen mukaan p.044 0565 021)
Nämä toimitusehdot ovat voimassa 3.5.2020 alkaen.
Laukku-Center
Risto Rytin katu 2
32700 Huittinen
044 0565 021
laukkucenter@harkapakari.fi
0839942-3
Kauppa myy tuotteita täysi-ikäisille yksityishenkilöille. Tuotteiden hinnat sisältävät arvonlisäveron. Pidätämme oikeuden hintojen ja toimituskulujen muutoksiin.
Tuotteet tilataan verkkokaupassa siirtämällä ne ostoskoriin ja maksamalla ostoskorin sisältö verkkomaksupalvelussa. Kaikki asiakastiedot käsitellään luottamuksellisesti. Tilauksen yhteydessä kysyttyjä yhteystietoja ei käytetä muuhun kuin tilauksen toimitukseen tai siinä ilmenevien epäselvyyksien selvittämiseen, ellei erikseen toisin mainita. Tilatessasi verkkokaupasta sinun edellytetään tutustuneen ja sitoutuneen kulloinkin voimassa oleviin toimitusehtoihin.
Osaa tuotteista on varastossamme vain pieni määrä ja samoja tuotteita on myynnissä kivijalkamyymälässämme ja verkkokaupassamme. Otathan siis huomioon, että jokin tuote voi olla loppuunmyyty myymälässämme, muttei ole ehtinyt päivittyä verkkokauppaamme. Tässä tilanteessa otamme sinuun yhteyttä ja sovimme toimintatavasta. Selvitämme tällöin tavarantoimittajaltamme tuotteen saatavuutta, jos tuote on jo loppuunmyyty jo toimittajalta, sovimme tapauskohtaisesti toimintatavasta tilanteessa.
Painamalla ”Osta” painiketta hyväksyt Laukku-Center verkkokaupan yleiset ehdot.
Maksupalvelutarjoaja
Maksunvälityspalvelun toteuttajana ja maksupalveluntarjoajana toimii Paytrail Oyj (2122839-7) yhteistyössä suomalaisten pankkien ja luottolaitosten kanssa. Paytrail Oyj näkyy maksun saajana tiliotteella tai korttilaskulla ja välittää maksun kauppiaalle. Paytrail Oyj:llä on maksulaitoksen toimilupa. Reklamaatiotapauksissa pyydämme ottamaan ensisijaisesti yhteyttä tuotteen toimittajaan.
Paytrail Oyj, y-tunnus: 2122839-7
Innova 2
Lutakonaukio 7
40100 Jyväskylä
Puhelin: 020 718 1830
www.paytrail.com
Paytrailin palveluun kuuluvat maksutavat:
- Kaikkien kotimaisten pankkien verkkomaksupainikkeet: Nordea, Osuuspankki, Danske Bank, Säästöpankki, Oma Säästöpankki, POP Pankki, Aktia, Handelsbanken, Ålandsbanken ja S-Pankki
- Lasku- ja osamaksupalvelu: Collector Bank
- Korttimaksaminen: Visa, Visa Electron, Mastercard, Eurocard ja American Express
Collector Lasku/Osamaksu
Joustoa ja valinnanvapautta – maksa kerralla tai osissa, valitsemassasi tahdissa
Lasku ja tililuotto antavat sinulle lisää aikaa verkkokauppaostostesi maksamiseen. Niitä käyttämällä voit odotella tilauksesi saapumista rauhassa ennen sen maksamista. Maksun voit tehdä joko kerralla laskulla tai pienemmissä osissa tililuotolla, jolloin voit suorittaa kuukausittain sinulle parhaiten sopivan summan ja jakaa maksun enintään 36 kuukauden ajalle.
Laskulla ilmaista maksuaikaa – turvallista ja helppoa asiointia
Laskulla saat aina 45 päivää korotonta maksuaikaa verkkokauppaostoksillesi. Pitkä maksuaika mahdollistaa sen, että ehdit tarkistaa ostoksesi ja tarvittaessa palauttaa sen ennen laskun erääntymistä.
Maksuaikaa hyödyntääksesi tarvitset myönteisen luottopäätöksen, jonka hakeminen käy helposti ostotapahtuman yhteydessä. Voit hakea sitä, jos olet vähintään 18 vuoden ikäinen ja sinulla on suomalainen henkilötunnus sekä vakituinen, virallinen kotiosoite Suomessa. Myös luottotietosi tarkistetaan Bisnode Finland Oy:n rekisteristä.
Maksutapaa voidaan käyttää jopa 5 000 € ostoksiin.
Kun olet saanut myönteisen luottopäätöksen sekä vahvistanut ostotapahtuman, saat laskun ostoksestasi sähköpostiisi. Jos haluat maksaa laskun pienemmissä osissa ja sinulle paremmin sopivalla maksuajalla (1-36 kk), sinun tulee tehdä jatkuvaa luottoa koskeva luottosopimus Collector Bankin kanssa kirjautumalla Omille Sivuille osoitteessa oma.collector.fi. Luottosopimuksen allekirjoittamisen yhteydessä sinulle myönnetään luottoraja, joka on käytettävissä myöhempiin ostoksiin luottoehtojen mukaisesti.
Kun sinulla on voimassa oleva luottosopimus, sinun tulee maksaa eräpäivään mennessä vain saamallasi laskulla mainittu vähimmäissumma mutta voit halutessasi suorittaa myös tätä suuremman summan. Sen jälkeen sinulle lähetetään kuukausittain sähköpostitse tililasku, kunnes luotto on kokonaan maksettu. Voit aina halutessasi lyhentää luottoasi myös tililaskulla mainittua vähimmäissummaa suuremmissa osissa.
Luottokustannukset ja luottoesimerkki: KAUPAN NIMI verkkokaupassa sovelletaan kampanjaehtoja, joiden mukaisesti tililuoton korko on 19,2 % nimellisenä vuosikorkona ilmaistuna ja kuukausimaksu on 2,95 € kuukaudessa. Jos myönnetty luottoraja on 1 000 € ja se on kokonaisuudessaan käytetty KAUPAN NIMI verkkokaupasta tehtyihin ostoksiin sekä luotto maksetaan takaisin 36 kuukauden aikana, sovellettavilla kampanjaehdoilla todellinen vuosikorko on 28,5 %, luottokustannusten yhteismäärä 402 €, maksettava kokonaismäärä 1 402 € ja maksuerien lukumäärä 36 kpl. Viivästyneistä maksuista veloitetaan lainmukaiset muistutusmaksut ja perintäkulut sekä korkoa viivästyneeltä ajalta.
Luottoehdot
Laskun ja luoton myöntäjä on Collector Bank AB, Lilla Bommens Torg 11, Box 11914, SE-404 39. Lisätietoja www.collector.fi
Saat täydelliset ehdot ja tiedot Collector Laskusta ja Tililuotosta seuraavista linkeistä:
Tarkempi palvelukuvaus: https://www.collector.fi/henkiloasiakkaat/maksa-laskulla/
Yleiset lasku- ja tililuottoehdot: https://www.collector.se/upload/Partners/Agreements/SVM/Credit_terms_All_FI.pdf
Vakiomuotoiset Eurooppalaiset kuluttajaluottoehdot: https://www.collector.se/upload/Partners/Agreements/SVM/SECCI_FI.pdf
Kun olemme vastaanottaneet tilauksesi, lähetämme sinulle sähköpostilla tilausvahvistuksen, josta näkyvät tilaustietosi. Tarkasta aina tilausvahvistuksen sisältö. Jos sinulla on kysyttävää, ota heti yhteys asiakaspalveluumme. Säästä tilausvahvistus mikäli joudut ottamaan yhteyttä asiakaspalveluun. Asioidessasi asiakaspalvelussa pidä aina mahdollinen asiakasnumerosi ja tilausnumerosi saatavilla. Tarkasta aina, että paketin sisältö täsmää tilausvahvistuksessa olevien tuotteiden kanssa.
Asiakaspalveluumme saat yhteyden seuraavilla tiedoilla:
Laukku-Center
Risto Rytin katu 2
32700 Huittinen
044 0565 021
laukkucenter@harkapakari.fi
0839942-3
Kivijalkamyymälämme Huittisissa on avoinna ma-pe 10-18, la 10-16 ja su 10-18. Näinä aikoina meitä voi tavoitella puhelimitse. Ensisijaisesti pyydämme ottamaan yhteyttä sähköpostilla tai yhteydenottolomakkeella.
Verkkokaupan toimitustapana Postin pakettipalvelut. Toimituskulut sisältävät posti- ja pakkauskulut. Esitämme ostoskorissa arvion tulevista toimituskuluista ensisijaisen käytössä olevan toimitustavan mukaan. Tarkat toimituskulut näet valittuasi tilaukselle haluamasi maksu- ja toimitustavat. Käytössä olevat toimitustavat riippuvat ostoskorin sisällöstä ja yhteispainosta. Voit valita kassalla käytössä olevista toimitustavoista sinulle parhaiten sopivan vaihtoehdon, jonka yhteydessä tarkka toimituskulu on esitetty.
Pienet, postilaatikkoon mahtuvat tuotteet lähetämme automaattisesti kirjelähetyksenä. Ilmoita tilauksen lisätiedoissa, jos et halua toimitusta postilaatikkoon!
Yli 80 euron tilauksissa toimitus ilmainen. Alle 80 euron tilauksista perimme toimitusmaksun 5,90€.
Toimitusvaihtoehdot:
POSTIPAKETTI: Noudettava paketti Postin automaattista tai palvelupisteeltä. Toimitus ma–la klo 19 mennessä. Saat viestin, kun paketti on noudettavissa. Voit seurata pakettisi etenemistä OmaPosti-sovelluksella. Toimitus hiilineutraalina Posti Green-lähetyksenä.
PIKKUPAKETTI: Pienen paketin toimitus postiluukkuun tai -laatikkoon Lähetys jaetaan hiilineutraalina Posti Green -lähetyksenä postilaatikkoon tai -luukkuun muun postin mukana. Voit seurata lähetyksen kulkua OmaPostisovelluksella.
KOTIPAKETTI: Postin kotiinkuljetus valittuna ajankohtana Voit valita itsellesi sopivan toimitusajankohdan linkin kautta jaettavasta kalenterista. Voit seurata pakettisi etenemistä OmaPosti-sovelluksella. Toimitus hiilineutraalina Posti Green -lähetyksenä.
Toimitamme vain Suomeen. Toimitusaika on toimitustavasta riippuen 2-10 arkipäivää. Poikkeukset toimitusaika-arvioihin on kerrottu, jos ostoskorissa on varastosta loppuneita tuotteita ja ilmoitamme myös mahdollisista viivästyksistä teille välittömästi tilaamisen jälkeen.
Emme vastaa ylivoimaisen esteen aiheuttamista viivästymisistä tai viivästysten aiheuttamista välillisistä haitoista. Verkkokauppa tiedottaa sivuillaan poikkeavista toimitusajoista.
Tutustu myös palautusehtoihimme!
