Lush julkaisi viikko sitten värikosmetiikkasarjansa nimeltä Tunteiden Loisto. Kävimme (kosmetiikka)bloggaajaporukalla tutustumassa tuotteisiin.
Tuotteet on jaettu voidemaisiin luomiväreihin, nestemäisiin silmänrajausväreihin ja nestemäisiin huulipuniin, mutta niitä voi käyttää miten itse haluaa. Sarjasta löytyy myös ripsiväri (Katse oikeaan!), kaksi värivoidetta (Nuorentunut ja Karismaattinen) ja puuteri (Tunteiden Loisto). Kaikki “pipettipulloissa” olevat tuotteet maksavat 17,95€ ja purkeissa olevat 14,95€.
Sen hetkinen fiilis aiheutti tämän lopputuloksen minun pyöräytyksessä: Usko, Pirteä ja Perspektiivi.
Pienissä pipettipullon näköisissä pakkauksissa olevat aplikaattorit on hyvin lyhytvartisia, joten liikkeestä löytyy pidempiä välineitä niitä tarvitseville.
Toinen värivoiteista.
Sensaisti on ammattilainen tässä hommassa..
..kun taas minä vaan huiskin menemään. :) Reunassa oleva upea hohtava oranssi taitaa olla Eloisa.
Rajausväreissä on yllättävän hyvä pigmentti! Olin erittäin positiivisesti yllättynyt. Tuo upea tumma sinivihreä taitaa olla Motivoitunut. Ne tosin vaativat erillisen siveltimen käyttöä, koska pullossa oleva ei vaan toimi käytössä.
Helsingin Asematunnelin liike (joka on tällä hetkellä ainoa Suomessa) on kuin karkkikauppa. Esillepanot on ihanasti tehtyjä.
Jellyt on hauskoja! Minulta löytyy Whooshia ja Joy of Jelly‘a.
Shampoopalakeot on kuin leivoskasoja!
Sain valita mukaani yhden tuotteen. Päädyin Uskoon (Believe), joka on luokiteltu huulimeikiksi.
Aplikaattori on melkoinen nysä ja se kerää paljon tuotetta. Levittämisessä on syytä olla varovainen tai sitten käyttää erillistä sivellintä.
Paljon pigmenttiä! Koostumus on ohut, stainmainen ja öljyinen. Tätä voi hyvin käyttää myös poskilla, kunhan on todella maltillinen annostelun kanssa.
Kovin montaa ainesosaa ei purkkiin ole päätynyt. :)
Pidän Lushin tuotteissa siitä, että aina purkista löytyy tieto kuka sen on valmistanut ja milloin.
Helsingin liikkeen lisäksi väripyörää voi pyöritellä netissä. :)
2 Comments
Mulle päätyi sama väri ja olen käyttänyt huulilla sekä poskilla sitä. Onneksi otin tuollaisen turvallisen värin niin tuleekin käytettyä kuin jos olisin repäissyt violetit huulet.
Minä jäin miettimään, että tuliko tehtyä liian turvallinen valinta. Toisaalta hyvä vaan, niin ehtii ehkä käyttämään säilyvyysaikana pois :)
