SavageGear 3D 4Play V2 Swim & Jerk 16,5cm
Pituus 16,5cm. Paino 35g.
Hinta 14,90 €
Kuloistentie 10
21280 Raisio
Puhelin 02-4398580
myynti@merijametsa.fi
Y-tunnus 0656271-7
Myymälä avoinna
Ma-Pe 9.00-19.00, La 9.00-14.00
MAKSUTAVAT
Verkkokaupassamme voit maksaa seuraavilla tavoilla:
1. Verkkopankkimaksu onnistuu seuraavien pankkien palveluissa: Nordea, Osuuspankki, Sampopankki, Paikallisosuuspankit, Nooa, Aktia, Säästöpankit, S-Pankki, Handelsbanken, Ålandsbanken ja Tapiolapankki.
2. Luottokunnan maksutavoista toimivat seuraavat: Visa, Visa Electron, Mastercard ja Maestro.
3. Maksutapoina toimivat myös Klarnan Lasku ja Tili.
TOIMITUSTAVAT
Voit valita tilauksellesi jonkin seuraavista toimitustavoista:
1. Postipaketti. Lähetys toimitetaan noudettavaksi lähimpään Itellan toimipisteeseen.
2. Postin Ovelle-paketti. Lähetys toimitetaan kotiovellesi.
3. Nouto. Voit myös hakea tilauksesi suoraan liikkeestämme Raisiosta, jolloin säästät postikulut.
Itella toimittaa postipaketit pääsääntöisesti kahden arkipäivän aikana.
TOIMITUSAIKA
Pyrimme pääsääntöisesti postittamaan tilaukset viimeistään tilausta seuraavien kahden arkipäivän aikana. Jos tilaamasi tuote on jostain syystä päässyt varastostamme loppumaan, tiedotamme asiasta sinulle viipymättä. Joidenkin tuotteiden kohdalla poikkeava toimitusaika on mainittu tuotteen yhteydessä.
REKISTERÖITYMINEN
Sinun ei tarvitse rekisteröityä asiakkaaksemme tilataksesi, mutta rekisteröityminen helpottaa tilaamistasi mahdollisilla seuraavilla kerroilla.
Rekisteröityneenä asikkaana pystyt myös helposti selaamaan esimerkiksi edellisiä ostoksiasi verkkokaupassamme.
PALAUTUSOIKEUS
Uutta vastaavilla ja käyttämättömillä tuotteilla on kuluttajasuojalain mukainen 14 päivän vaihto- ja palautusoikeus. Muistathan, että myös palautettavan tuotteen myyntipakkauksen tulee olla virheetön. Hyväksymme palautustavaksi ainoastaan Itellan asiakaspalautuksen. Postiennakolla tai jälkivaatimuksella lähetettyjä palautuksia emme ota vastaan.
Jos ostamasi tuote on selvästi viallinen, otathan yhteyttä myymäläämme ennen tavaran palauttamista. Useimmissa tapauksissa pystymme hoitamaan takuuasiat ilman tuotteen kierrättämistä liikkeemme kautta.
Helpoimmin saat meihin yhteyden soittamalla numeroon 02-4398 580. Voit ottaa yhteyttä myös sähköpostitse osoitteeseen: myynti@merijametsa.fi tai WhatsApp sovelluksella: 044-2420211
Postin palautustunnuksemme: 625504
Verkkosivustollamme käytetään evästeitä käyttäjäkokemuksen parantamiseksi. Käyttämällä sivustoamme hyväksyt evästeiden käytön. Lisätietoa evästeistä Hyväksyn evästeiden käytön
