Tämä syksy on monella tapaa erilainen kuin edelliset syksyt. Maanantaista perjantaihin olen opiskelija. Maanantaina on Kaskon agilitytreenit ja tiistaina on Reskon tokotreenit. Viikonloput teen sitten töitä.
Kaskon agilitytreenit ovat lähteneet kivasti liikkeelle. Koen, että mulla on aika realistiset tavoitteet – Kaskosta ei tule arvokisakoiraa, mutta kyllä mie haluaisin päästä sen kanssa starttaamaan virallisiin. Kisakirjakin sillä on, ja vuosi sitten käytiin mittauttamassa miniksi. Hallilla me ollaan toistaiseksi käyty vain ohjatuissa treeneissä, mutta tarkoituksena on käydä treenaamassa myös itsenäisesti kaverin kanssa. Kaskon kanssa on ilo treenata, kun se on sellainen kullanmuru. Häntä heiluu aina, eikä koira lakkaa ikinä yrittämästä. Verrattuna edesmenneeseen Amoriin Kasko on nopea ja kiihkeä. Asteikolla etanasta shelttiin se on varmasti ihan etana, mutta käppänäksi siinä on minusta aika hyvin menoa ja meininkiä. Ainakin se pinkoo pienillä jaloillaan niin lujaa kuin kerkeää. 😊
Keinu on sillä tasolla, mille se pari vuotta sitten jäi. Kasko juoksee hyvin keinun päähän, eikä karkaa ilman lupaa. Sitä ei kuitenkaan ole tehty vielä ollenkaan ilman ihmistä joka pehmentää keinun iskua. Viime kerralla assari ei enää juurikaan pehmentänyt iskua ja Kakkis toimi hienosti, mutta toki tilanne voi muuttua kun ihminen keinun viereltä katoaa. Haluaisin opettaa Kaskon niin, että keinun osuma maahan on sille merkkinä siitä, että matka jatkuu. Eli pyritään eroon siitä, että se odottaa multa lupaa jatkaa. Puomilla meillä on myös ollut ennen pysäytystaktiikka, mutta ilmeisesti me pyritään nyt sitten juoksareihin. Aikaahan siinä kyllä säästyy, mutta olen vähän skeptinen sen suhteen, että kerkeääkö Kasko elämänsä aikana oppia hyviä juoksareita.. 😅 Pitäis lähteä kauppaan ostamaan jotain kylppärimattoa targetiksi… A on ok ja putket menee mutkaputkinakin. Este-erottelua ei olla juuri tehty. Rengasta ei ole vielä otettu tälle syksylle eikä pussia. Tosin sen pussin voisin jättää tekemättäkin, koska mielestäni se on aika vaarallinen kapistus siellä radalla. Ihmeellistä, että se saa olla siellä vielä herran vuonna 2020..
Reskon tokot sitten. Paljon on snautserilla muistissa ja paljon on kyllä tehtävääkin. Asiat on sinänsä kääntyneet katolleen, että kuvittelin yleisen hallinnan ja häiriöiden siedon olevan meidän hirveä heikkous ja seuruu ym. sitten varmoja vahvuuksia. Reskon seuruu on kuitenkin lähtenyt sillä tavalla hajoamaan, että se edistää aivan vietävästi. Ja tulee sivulle eteen. Ostin juuri Sporttirakin kolmen kuukauden jäsenyyden päästäkseni käsiksi siellä oleviin koulutusmateriaaleihin ja korjaussarjoihin – josko sieltä saisi lisää ideoita ja uutta puhtia koiran korjaamiseksi. Ollaan tehty nyt vaan lyhyitä pätkiä ja paljon käännöksiä. Minun täytyy olla itse tosi tarkka siitä, etten palkkaa yhtään höllästi pelleilystä. Ja tosiaan – minun pitäisi ottaa myös omat käteni haltuun! En ole ennen asiaa aatellutkaan, mutta kouluttajamme huomautti mulle vasemman käteni jäntevästä ja sojottavasta asennosta. 😂✌🏻Mitenköhän sen nyt paremman kuvailisi? Käteni ei sojota kainalosta asti sivulle, mutta ranteesta lähtien se koura kyllä osottaa aika selvästi vasemmalle. Enpä ole itse asiaa huomannut tai ajatellut. Nyt ajatellaan ja huomataan.
Hallilla on ollut Reskolle pari tulikoetta, oikeata näytön paikkaa. 😅 Ensin ryhmässämme oleva labradoriuros otti omia vapauksia ja hipsi Reskon luokse ihan iholle, kun olimme tauolla kentän reunalla. Huusin ettei tänne kannata tulla, pidin Reskoa parrasta, ja olin itse todella jännittynyt, mutta Resko ei näyttänyt ottavan tästä kierroksia. Ihme. Pyhä ihme. Sitten paikkamakuussa vieressä ollut corgiuros nousi ylös ja rupesi pärisemään. Sydämeni heitti voltin rinnassa, mutta Resko vain vilkaisi vieressä olevaa otusta ja käänsi sitten ilman erillistä pyyntöä kärsänsä takaisin minuun päin ja jatkoi liikettä oikein pätevänä ja tomerana. Riensin toki vauhdilla snautserin vierelle ja päätin liikkeen aika nopeasti vuolaisiin kehuihin ja reiluun palkkaan. Mitä ihmettä on tapahtunut, ja kuka on vaihtanut minun Reskon tähän järkevän oloiseen otukseen, jolla on oikeasti itsehillintää? Eilen sitten liikkuessamme hallissa corgi syöksähti Reskoa päin koko hihnan mitalta, mutta Resko väin ärähti ja kulki koirasta ohi ilman pienintäkään yritystä lähteä leipomaan uhittelijaa lättyyn. Olen aika huono ”bilettämään” kun on muita paikalla, mutta eilen kyllä kimitin ja hihkuin kovaan ääneen, kun Resko selvisi sille noin vaikeasta paikasta niin hyvin. Viisi vuotta sitten se olisi aivan satavarmasti ampaissut hyökkääjää päin tuhannen auringon voimalla ja olisin joutunut raahaamaan sen pois paikalta. Nyt vain vilkaisu toista koiraa päin ja pärähdys sen merkiksi, että prkl, huomasin kyllä.
On tuntunut tosi hyvältä päästä taas treeneihin. Vaikka kuinka välillä tökkis ja tuntuis toivottomalta, nautin kuitenkin koirieni kanssa tekemisestä ihan mielettömän paljon. Ja olen niin kaivannut sitä, että joku katsoo vierestä ja sanoo mitä pitää korjata. Profiloin itseni niin vahvasti koiraihmiseksi ja -harrastajaksi, että tuntuu kuin olisin saanut elämäni takaisin näiden ryhmäpaikkojen myötä. Eikä saa ymmärtää väärin – olen kyllä nauttinut tästä ihan tavallisestakin koira-arjesta ilman treenejä tai menoja. Koirani eivät kuitenkaan ole mulle harrastusvälineitä, vaan perheenjäseniä. Onneksi nekin haluavat harrastaa kanssani.
Viikonloppuna Kasko taklasi Reskon hiekkakuopilla aivan sikamaisesti. Resko lensi todella häijyn näköisen voltin ilmassa ja tömähti oikea lapa edellä maahan, mistä edelleen pyörähti katon kautta ympäri – ja onneksi samalla sekunnilla takaisin jaloilleen ja matka jatkui. Eläinfysioterapeutti Petra Niemenpalo oli käymässä paikkakunnalla ja koplasi koirat läpi heti onnettomuudesta seuraavana päivänä. Mitään hälyyttävää ei löytynyt ja Resko näyttääkin selvinneen ilmalennosta (ja törmäyksestä) ihmeen kaupalla ilman kummempia vammoja. Missään vaiheessa se ei ole arkonut mitään paikkaa, liike on ollut puhdasta, ja koira muutenkin aivan oma riehakas ja iloinen oma itsensä. Onneksi alusta oli suhtkoht pehmeä ja Resko itse ilmeisesti vielä yllättävän elastinen. Kiitos Petra! ❤️
